Değer Deniz cinayetine dair bir kişi gözaltına alındı
Müzisyen ve ses sanatçısı Değer Deniz'in ölümüyle ilgili C. M. (17) isimli bir kişi gözaltına alındı.
Beyoğlu'ndaki evinde öldürülen müzisyen Değer Deniz'in katil zanlısı yakalandı.Alınan bilgiye göre, Deniz'in, Kuloğlu Mahallesi'nde yalnız yaşadığı evinde elleri bağlı ve boğazında kemerle cansız halde bulunmasının ardından çalışma başlatan polis, katil zanlısı olarak 17 yaşındaki C.M'yi gözaltına aldı. Beyoğlu'nda yakalandığı öğrenilen zanlının, Çocuk Şube Müdürlüğü'ne teslim edileceği kaydedildi. Beyoğlu Kuloğlu Mahallesi'nde yalnız yaşayan Değer Deniz'den haber alamayan erkek kardeşi, durumu polise bildirmişti. Polis, çilingir yardımıyla kapısını açtığı evde, Deniz'i elleri bağlanmış şekilde, boğazında kemerle cansız halde bulmuştu.
İlişkili Haberler
Değer Deniz'in katil zanlısı belirlendi
Kenan Doğulu'dan Değer Deniz isyanı
Müzisyen Değer Deniz evinde ölü bulundu
