Akıllı telefonlar şifa dağıtacak
Akıllı telefonlar, yakında şifa dağıtamaya başlayabilir. Bir grup bilim insanı akıllı telefonlarla kandaki parazitleri ölçebilen bir yöntem geliştirdi.
Akıllı telefonlar, tıp alanında da etkin olarak kullanılmaya başlandı. Amerikalı bilim insanları, son olarak akıllı telefonla kandaki paratizleri ölçebilen bir program geliştirdi.Rrogram sayesinde parmaktan alınan kan örneğiyle orta ve Batı Afrika'da çok yaygın olan ve göze yerleşerek nehir körlüğü hastalığına yol açan parazit kurtlar tespit edilebildi.Bu, nehir körlüğü gibi tropik hastalıkların tedavisinde devrim niteliğinde bir gelişme olarak niteleniyor. Afrika'da yan etkisi nedeniyle bu hastalıkların ilaçla toplu tedavisi durdurulmuştu. Zira vucütta parazitlerin çok fazla olması halinde kullanılan ilaç, beyin ölümüne yol açabiliyordu.Bu nedenle vücuttaki parazit oranın tespit edilmesi kilit önemdeydi. Ancak, parazitlerin tespiti, geleneksel yöntemlerle yapıldığı için vakit alıyordu. Alınan kan örnekleri laboratuvarda ancak mikroskop yoluyla analiz edilebiliyordu.
MOBİL UYGULAMA YARIMIYLA ÖLÇÜM YAPIYORKaliforniya Üniversitesi ve Amerikan Ulusal sağlık Enstitüsü tarafından geliştirilen yöntemdeyse akıllı telefondaki uygulama sayesindeki kandaki parazitler ölçülebiliyor.Ayrı bir aygıtın yardımıyla alınan kan örneğinin kısa videolarını çeken akıllı telefon üç dakikada sonucu veriyor.  Afrika'da felce yol açan bir başka parazit çeşidi de bu uygulamayla belirlenebiliyor.
40 BİN KİŞİ ÜZERİNDE DENENECEKŞimdi bu testin kamerun'da 40 bin kişi üzerinde denenmesi hedefleniyor. Amerikalı araştırmacılar, ilerde bu yöntemin sıtma ve tüberküloz gibi hastalıkların tespitinde de kullanılabileceğine dikkat çekiyor.
