iPhone'lar artık su geçirmeyecek
iPhone'a özel ürettiği kılıflarla tanınan firmanın yeni ürünü iPhone 6'yı su geçirmez yapıyor.
iPhone modellerine ekstra şarj ve depoloma alanı sağlayan kılıflarıyla adını duyuran şirket, yeni ürünüyle iPhone'u su geçirmez hale getiriyor.
Apple'ın geçtiğimiz aylarda piyasaya sürdüğü iPhone 6 modeline özel bir kılıf üreten 'Mophie' isimli firma, akıllı telefonun 30 dakika boyunca suyun 1.2 metre altında kullanılmasına olanak veriyor.
Aynı zamanda iPhone 6'ya ekstra şarj sağlayan kılıfta 2,750 mAh'lık bir batarya bulunuyor.
Ön siparişe açılan ürünün ABD'deki fiyatı 129.95 dolar (350 TL) olarak belirlendi.
