NASA gök taşlarına savaş açtı
NASA gelecekte Dünya'yı tehdit edebilecek gök taşlarını etkisiz hale getirecek teknolojinin geliştirilmesini sağlayacak plan üzerinde çalışıyor.
İlişkili Haberler
NASA'nın uzay aracı Merkür'e çakıldı
NASA 'kamikaze' deneyine hazırlanıyor
Aylık 20 bin TL'ye denek arıyor
Amerikan Uzay ve Havacılık Dairesi (NASA), gelecekte Dünya'yı tehdit edebilecek gök taşlarını etkisiz hale getirecek teknolojinin geliştirilmesini sağlayacak plan üzerinde çalışıyor. NASA Başkanı Charles Bolden, Washington'da düzenlenen "Humans to Mars" konferansında yaptığı açıklamada, plan çerçevesinde çapı 4 metreden büyük olmayan bir gök taşının Ay'ın yörüngesine itileceğini belirtti.Daha sonra yörüngedeki gök taşına incelemelerde bulunmak üzere astronotların gönderilebileceğini söyleyen Bolden, çalışmanın gelecekte Dünya'yı tehdit edecek büyük gök taşlarını durdurmak için kullanılabilecek sürdürülebilir teknolojilerin geliştirilmesinin önünü açabileceğini kaydetti.Beyaz Saray, NASA'yı bir gök taşı "yakalamak" ve bunu incelemek üzere Dünya'nın yörüngesine getirmekle görevlendirmişti. NASA, bu görevi 2025 yılına kadar tamamlamak istiyor.
