Google’da bir ilk
Dünyanın en büyük arama motoru ve teknoloji devi Google ABD'de ilk kez mobil cihazlardan yapılan aramaların PC’lerden yapılan aramaların önüne geçtiğini açıkladı.
Geçtiğimiz günlerde yapılan bir dijital pazarlama konferansında açıklanan verilere göre ilk kez ABD'de yapılan Google aramalarında mobil cihazlar masaüstü PC’lerin önüne geçti. Aynı konferansta 2007’de Apple’ın ilk iPhone’u piyasaya sürmesiyle artık internet ulaşımının bu yana akıllı telefonların günlük hayatımızın ayrılmaz bir parçası olduğuna da dikkat çekildi. Ayrıca Google’ın bilgisayar üreticisi büyük firmalar ve Microsoft gibi yazılım devlerinden çok daha çabuk mobil internet dünyasına adapte olabildiği belirtildi.GOOGLE HAKKINDA İLGİNÇ BİLGİLERGünlük yapılan aramalardan yüzde 16'sı Google'da daha önce hiç aranmamış içeriklerden oluşuyor.Google'ın yıllık reklam geliri 20 milyar dolar civarında. Bu sayı CBS, NBC, ABC ve FOX kanallarının prime time gelirlerinden fazla...İnsanoğlunun kayıtlı tarih içindeki tüm yazılı çalışmaları, 50 petabayt ediyor. Google'ın günde işlediği veri miktarı ise 20 petabayt.2007 yılının 1 Nisan gününde Google, çalışanlarına binanın içinde yuvasından kaçmış bir Piton yılanı olduğunu söyledi ve bu bir şaka değildi...Google’ın bugün çok meşhur olan Doodle’ları, aslında şirketten dışarı bir mesaj olarak doğmuştu. 1998 yılında “Yanan Adam Festivali”ne giden Google kurucuları Sergey Brin ve Larry Page, ilk Doodle’ı bu şekilde yarattılar. Vermek istedikleri mesaj “Hata varsa, düzeltemeyiz. Dışardayız”dı.Google’ın halka arzı sırasında hisseleri 85 dolardan işlem görüyordu. Geçtiğimiz yıl 600 dolara kadar yükseldi. O gün Google hissesi alanlar, oldukça karlı bir iş yapmış oldular. Ayrıca Google’ın halka açıldığı sırada değeri 2,718,281,828 dolardan hesaplanmıştı. Bu rasgele görünen rakam aslında “e” sabitinin ilk 10 hanesini gösteriyordu.İlk Google sunucusu LEGO’lardan yapılmıştı. 10 adet 4 GB’lık sabit diski resimdeki şekilde saklıyorlardı. Hatta Google logosundaki renklerin de bu LEGO’dan sunucu sayesinde belirlendiği söylenir.
Google’ın ilk tweeti, 2li sayı sisteminde (binary) yazılmıştı. Yazılan “I’m feeling lucky”di. Yani “Kendimi şanslı hissediyorum”.Google, bahçesindeki çimleri biçmesi için bir firmayla anlaşmak yerine tam 200 keçi kiralamıştı. Bu keçiler de bahçedeki fazla otları yiyip, temizlemişti. Çevreci yaklaşımlarıyla tanınan Google bunu “çim biçme makinelerinden çok daha şirin” olduğu için tercih etmişti.İngilizce dilinde artık sözlüklere bile girmiş bir “googlemak” fiili bulunuyor. Anlamı ise “internet üzerinde Google kullanarak bilgi edinmek”.Google işe alım kriterleri arasında okuldan mezun olma derecelerini dikkate almıyor
