İstanbul İHA merkezi olacak
Baykar Makina Teknik Müdürü Bayraktar, "İstanbul Teknopark'ta insansız sistemler mükemmelliyet merkezi kuracağız. Orada bu alanda bir ekosistem oluşturup, bu alanda personel yetiştireceğiz" dedi.
İlişkili Haberler
OnePlus'tan drone sürprizi
Paris'te drone endişesi
Drone gözünden New York
Drone'lar ne kadar başarılı?
Baykar Makina Teknik Müdürü Selçuk Bayraktar, "İstanbul Teknopark'ta insansız sistemler mükemmelliyet merkezi kuracağız. Orada bu alanda bir ekosistem oluşturup, bu alanda personel yetiştireceğiz" dedi.Bayraktar, yaptığı açıklamada, havacılıkta bir paradigma değişikliği yaşandığını belirterek, "Türkiye, havacılığın doğuşunu yakaladı ancak daha sonra ülkenin önü çeşitli nedenlerden ötürü kesildi. Şimdi havacılıkta yeni bir fırsat doğuyor, paradigma kırılması yaşanıyor. Bu kırılma teknolojiyi yakalama noktasında bizim için bir fırsat" diye konuştu.Tam da bu noktada insansız hava aracı (İHA) teknolojisine yoğunlaştıklarını ve bu alanda önemli başarılar elde ettiklerini anlatan Bayraktar, "Şu an taktik sınıfı İHA'mız kendi sınıfında dünya rekoruna sahip ve dünyadaki en ileri sistem. 2007 yılında mini İHA sistemimiz Türkiye envanterine giren ilk İHA sistemi ve ilk ihraç edilen sistem oldu" ifadelerini kullandı.Türkiye'nin dünya havacılığında söz sahibi olmasının yolunun İHA teknolojisinden geçtiğine işaret eden Bayraktar, teknolojinin peşinden giderek başarı elde edilemeyeceğini, önemli olanın teknolojinin gittiği yeri önceden tespit edip oraya ulaşmak olduğunu söyledi.İHA teknolojisinin geleceği hakkında da bilgi veren Selçuk Bayraktar, "Dünyada şu anda İHA'ların gelecek projeksiyonunda sürüler halinde uçan akıllı savaşan uçaklar bulunuyor. Bunlar ufak, daha ucuz olma gibi avantajlara sahip olacak. Bizim amacımız da bu projeksiyona bütün firmalardan önce ulaşabilmek" dedi.Bayraktar, Türkiye'nin İHA sistemleri konusunda kendi kendine yeten ender ülkelerden biri olduğunu, yakın gelecekte muharip İHA'ları da tamamen yerli şekilde yapabileceklerini belirtti. "TEKNOPARKTA İHA EKOSİSTEMİ KURUYORUZ"İHA alanında uzman personel yetiştirmek için önemli çalışmalar yaptıklarını anlatan Bayraktar, "İstanbul Teknopark'ta insansız sistemler mükemmelliyet merkezi kuracağız. Orada bu alanda bir ekosistem oluşturacağız ve bu alanda personel yetiştireceğiz. Şu anda o bölgede 100 Ar-Ge şirketi var, 2023'te orada 30 bin Ar-Ge personelinin olması planlanıyor. İHA'nın sistemlerini geliştirecek firmaların olduğu bir kümelenme olacak" diye konuştu. Türkiye'nin teknoloji geliştiren ülke olmakla, transfer eden ülke olmak arasında bir yol ayrımında olduğunu vurgulayan Bayraktar, "Devletin tepesindeki irade bu konuya gereken desteği veriyor, bu iradeye bütün kurum ve kuruluşlar da sahip çıkmalı" şeklinde konuştu."İHA'LARA YURT DIŞINDAN BÜYÜK TALEP VAR"Selçuk Bayraktar, Türkiye'nin yurt dışına sattığı ilk milli İHA'yı kendilerinin yaptığına işaret eden "İHA'larımıza yurt dışından büyük talep var. Suudi Arabistan, Kuveyt, Katar, Ukrayna, Polonya, Azerbaycan, Bangladeş gibi ülkeler uçaklarımıza yoğun ilgi gösteriyor. Burada milyarlarca dolarlık bir ihracat potansiyeli var" dedi.Türkiye'nin bugün kilogram başı ortalama ihracat bedelinin 1,5 dolar olduğunu hatırlatan Bayraktar, İHA'ların ihracatında bu rakamın 20 bin dolara kadar çıktığını, ülkenin bu potansiyeli harekete geçirmesi gerektiğini belirtti.
