BMW İ3 mobil ATM oldu
Polonya'da bir banka BMW İ3'e entegre ettiği mobil ATM'lerle müşterilerinin istedikleri anda bulundukları yere giderek hizmet verecek.
Banka müşterileri cep telefonlarına indirdikleri bir uygulamayla, ihtiyaç duydukları anda bankanın BMW İ3’e entegere edilmiş olan ATM’sini ayaklarına kadar çağırabiliyor ve bir ATM'den yapabilecekleri işlemleri yapabiliyorlar. 
Bankanın şimdilik 4 adet elektrikli BMW İ3 otomobilden oluşan filosu 24 saat hizmet verecek. Müşteriler Android veya İOS'tan indirebilecekleri uygulamayla, kendilerine en yakın Mobil ATM’leri görebiliyor ya da ATM’lerden birini yanlarına çağırabiliyorlar.
  Ayrıca bankanın müşterilerinin taksi olarak kiralayabildikleri mobil ATM’ler, müşterilerin telefonlarındaki aplikasyon ile yakınlardaki restoranlardan yiyecek temini yapmasını da sağlıyor.
