Jeep Renegade, "2015’in En İyi Küçük SUV"u seçildi
İspanya’nın en çok takip edilen otomobil sitesi Coches.net’in gerçekleştirdiği “Yılın En İyi Küçük SUV”u kategorisinde yaptığı oylamada Renegate ilk sırada yer aldı.
Jeep açıklamasına göre, Jeep’in küçük SUV segmentindeki modeli Renegade, İspanya’nın otomotiv sektöründeki öncü internet sitesi Coches.net okurları tarafından "Yılın En İyi Küçük SUV"u seçildi. 
İlişkili Haberler
Renegade'e 5 yıldız
İspanya’nın en çok takip edilen otomobil sitesi Coches.net’in gerçekleştirdiği “Yılın En İyi Küçük SUV”u kategorisinde oylamaya katılan 80 binden fazla otomobilseverin büyük çoğunluğu, tercihini Jeep Renegade’den yana kullandı. Jeep Renegade, lansmanından itibaren 6 aylık kısa bir sürede İspanya pazarının en çok satan SUV araçlarından biri olurken, SUV kategorisinde 2015’in referans modeli olmayı da başardı. 
EuroNCAP testinden 5 yıldız alarak güvenlik alanında da en yüksek standartlara sahip olduğunu tescillenen Jeep Renegade,  170 HP güce varan 1.4 benzinli MultiAir, 1.6 ve 2.0 litrelik dizel Multijet motora sahip.
