Bruce Wayne öldü
Dünyaca ünlü süper kahraman Batman’in gizli kimliği Bruce Wayne, DC Comics’in yayınladığı 40. Batman sayısında öldü.
DC Comics’in Çarşamba günü yayınlanan son sayısında ezeli düşmanı Joker ile kavga ettiği sırada parçalanan bir mağaranın içinde hayatını kaybetti. Joker ile birlikte Bruce da ölmesi Batman’e sonsuza kadar veda ettiğimiz anlamına gelmeyebilir.Çizgi roman yazarı Grant Morrison’ın Batman R.I.P hikayesinde de ölümü gündeme gelmişti. Ancak Bruce’un birkaç dakika sonra yaşadığı ve aslında zamanda yolculuk yaptığı ortaya çıkmıştı. 
Dünyaca ünlü ekonomi dergisi Forbes'un parodi olarak hazırlanan kapağında  Bruce Wayne, "Gotham'ın en zengin adamı" başlığıyla yer alıyordu.
İlk defa 1939 yılı Mayıs ayında Detective Comics'in 27. sayısında çizilen bir çizgi roman süper kahraman Batman, Bruce Wayne’i kullanıyordu. Milyarder sanayici, playboy ve hayırsever olan Wayne, henüz çocuk yaştayken anne ve babasının öldürülmesine şahit olmuştu.Pek çok alanda kendini eğittikten sonra yarasa temalı kostüm ve ekipmanlarıyla suça karşı savaşa başlayan Bruce, lüks hayatını arkasına gizlenerek Batman olmayı seçmişti.
