"Dünyayı salata sosuyla nasıl kurtarırsınız? ve diğer acımasız bilim sırları"
NTV Yayınları’ndan çıkan Rus Ruletinde Nasıl Kazanırsınız? Kitabının devamı olan Dünyayı Salata Sosuyla Nasıl Kurtarırsınız? piyasada.
Okur bir kez daha dünyanın en azılı suçlularının komplolarına karşı mantık, matematik ve fizik bilgilerine başvurmak zorunda kalacak.
Fiziğin sıkıcı olduğu düşüncesini yerle bir eden kitabın yazarları Thomas Byrne ve Tom Cassidy, okuru sürücü koltuğuna oturtup çılgın bir bilim macerasına çıkarıyor.
Bir minibüs, içindeki kuş havadayken mi yoksa içeride bir yere tünemişken mi daha hafiftir?
Musluktan akan su neden giderek incelir?
Bir savaş gemisini bir kova suyun içinde yüzdürebilir misiniz?
Byrne ve Cassidy kafadan kontak karakterleri ve okuru kahkahalara boğan hikâye kurgusuyla en temel fizik ilkelerini açıklayıp gerisini anlamayı okuyucuya bırakıyor.
Dünyayı Salata Sosuyla Nasıl Kurtarırsınız? farklı zorluk seviyelerindeki soruları, detaylı ipuçları ve cevaplarıyla bilim ve matematiğe meraklı herkes için…
