Osmanlı’dan Cumhuriyet’e KadınlarBir Kartpostal Koleksiyonu (1880-1930)
Osmanlı İmparatorluğu’nun Müslüman, Hıristiyan, Musevi, Arnavut, Boşnak, Makedon, Bulgar, Ermeni, Kürt ve Çingene kadınları...
Pierre Loti’nin gözdesi “Türk Hanımları’’ ve Cumhuriyet döneminin modern siluetleri... Hepsi Yapı Kredi Yayınları’ndan çıkan Osmanlı’dan Cumhuriyet’e Kadınlar, Bir Kartpostal Koleksiyonu(1880 – 1930)
Batılı bakışın arzuladığı egzotik zevki ve hayal gücünü karşılamasının yanı sıra, etnografik ve tarihsel açıdan da önem taşıyan Pierre de Gigord Koleksiyonu'na ait bu kartpostallar, Osmanlı İmparatorluğu’nun son yıllarından Türkiye Cumhuriyeti’nin başlangıç yıllarına denk gelen 50 yıllık bir dönemde, geleneğin modernizmle sürekli çatıştığı toplumsal yapıyı ve bugün gitgide azalan kültürel çeşitliliği göstermek açısından ayrı bir önem taşıyor.
