"Osmanlı Tarihi'nde Efsaneler ve Gerçekler"
Halil İnalcık tarafından kaleme alınan Osmanlı Tarihinde Efsaneler ve Gerçekler adlı kitapta tarihin tozlu sayfalarında büyülü bir gezinti sizleri bekliyor.
Prof Halil İnalcık, Cambridge Uluslararası Biyografi Merkezi tarafından dünyada sosyal bilimler alanında sayılı 2000 bilimci arasında gösterilmiştir. Ayrıca Harvard Üniversitesi gibi seçkin birçok üniversitede ders veren ve birçok ödüle layık görülen İnalcık, dünya üniversitelerinde okutulan bir isim haline de gelmiştir. 1992’de Bilkent Üniversitesi’nde lisansüstü okutulacak Tarih Bölümü’nü kurması istenen İnalcık çalışmalarına burada devam ediyor.
Halil İnalcık tarafından kaleme alınan Osmanlı Tarihinde Efsaneler ve Gerçekler adlı kitapta tarihin tozlu sayfalarında büyülü bir gezinti sizleri bekliyor.
Türkmenler, Osmanlı İmparatorluğunun kuruluşu, İstanbul ve Boğazlar’ın fethi, Kösem Sultan’ın hayatı ve bunlar gibi daha birçok Osmanlı efsanesi gerçekler ile su yüzüne çıkıyor.
Bu kitap sayesinde, okul hayatınız boyunca size öğretilenlerin üzerine daha fazla bilgi koyabilir ya da belki bildiklerinizin sadece bir efsaneden ibaret olduğunu görebilirsiniz.
