Sınır polisi bavuldan çıkana inanamadı
İspanya, ülkeye saklandığı bavulun içinde girmeye çalışırken yakayı ele veren 9 yaşındaki çocuğu konuşuyor.
İspanya'ya giriş yapmaya hazırlanan 19 yaşındaki bir yolcudan şüphelenen güvenlik güçleri, kadını sorguya aldı.
Yapılan aramanın ardından kadının taşıdığı bavulun içinden 9 yaşındaki Abou isimli çocuğun saklandığı ortaya çıktı.
Çocuğun annesi olduğunu iddia eden kadının ve çocuğun Fas'tan geldiklerine inanıyor. 
Ülkeye kaçak yollardan girmeye çalışan ikili gözaltına alındı.
Yapılan açıklamada güvenlik güçlerinin çocuğu bulamaması halinde nefes almakta güçlük çeken Abou'nun hayatının tehlikeye girebileceğini belirtildi.
