Genç prenses Kraliçe Elizabeth'le tanıştı
İngilizlerin aylardır adı ve cinsiyeti gibi konularda bahis çılgınlığı yaşadığı Prenses Charlotte, doğumundan 4 gün sonra büyükannesi Kraliçe Elizabeth'le tanıştı.
İlişkili Haberler
Yeni prensesin ismi açıklandı
Kate Middleton doğum yaptı
Prens William ve Kate Middleton'un ikinci bebeği olan Prenses Charlotte,  hafta sonu dünyaya gelmiş, doğumdan birkaç gün sonra Kraliçe Elizabeth, genç prensesi görmek için Norfolk'taki malikanesinden ayrılıp başkent Londra'ya gelmişti.
Gelen bilgilere göre, Kraliçe Elizabeth ile tanışan genç prenses, önümüzdeki günlerde annesi ve babasıyla birlikte Norfolk'a Kraliçe'nin malikanesine gidecek ve vaftiz törenine kadar burada ikamet edecek.
İngilizlerin aylardır doğumu için gün saydığı minik prenses için Londra sokakları da adeta pembeye büründü. Londra'daki ünlü Tower Bridge ve dönme dolap London Eye pembe rengte ışıkla aydınlatıldı.
Yeni bebek Prens William ve Kate Middleton çiftinin ilk çocukları olan Prens George'tan sonra İngiltere'de tahtın dördüncü sıradaki varisi oldu.
