15 bin öğretmenin ataması açıklandı
MEB, 15 bin öğretmen adayının atama sonuçlarını açıklandı.
Milli Eğitim Bakanlığı (MEB), 15 bin öğretmen atamasının açıklandığını duyurdu.
Atamalar, bakanlığın internet sayfasından duyuruldu. Sonuçlara http://www.meb.gov.tr/ adresinden ulaşabilirsiniz...
29 Ocak'ta başlayan başvurular, 4 Şubat'ta (dün) sona ermişti.15 bin atama için yaklaşık 82 bin öğretmen başvuru yaptı. Bu yılki atamalarda, 40 yaş sınırı kaldırılan 28 Şubat mağduru öğretmen adaylarının başvuruları da kabul edildi.Ataması yapılan öğretmenler 9 Şubat Pazartesi günü görevlerine başlayacak. 
