KPSS başvuruları yarın başlıyor
ÖSYM tarafından temmuzda yapılacak KPSS'ye, yarından itibaren 21 Mayıs'a kadar başvurulabilecek.
Kamu Personel Seçme Sınavı'na (KPSS) başvurular, yarın başlıyor.ÖSYM'nin internet sayfasındaki sınav takvimine göre, KPSS (A Grubu ve Öğretmenlik) 4-5 Temmuz'da, Öğretmenlik Alan Bilgisi Testi (ÖABT) ise 12 Temmuz'da gerçekleştirilecek.KPSS'ye, lisans mezunları ile bir lisans programından mezun olabilecek durumdaki adaylar başvurabilecek. ÖABT dahil KPSS'ye başvuru işlemleri yarın başlayacak, 21 Mayıs'ta sona erecek.Başvurular, ÖSYM merkezleri ve "www.osym.gov.tr" internet adresinden yapılabilecek.
