Kenan Doğulu ve Beren Saat'ten Değer Deniz isyanı
Beyoğlu'nda müzisyen Değer Deniz (39) evinde, elleri bağlanıp boğularak öldürülmüş olarak bulundu.
İlişkili Haberler
Müzisyen Değer Deniz evinde ölü bulundu
Kenan Müzik dünyasını şoke eden bu cinayete ünlü şarkıcı Kenan Doğulu ve eşi ünlü oyuncu Beren Saat da isyan etti.
Instagram sayfasından Değer Deniz'in fotoğrafını paylaşan Doğulu "Gencecik pırıl pırıl bir müzisyen Değer Deniz bir cinayete kurban gitti. Üzüntümüz tarifsiz :(( Ailesi ve tüm dostlarına sabır ve kuvvet diliyorum. Suçlu veya suçluların en kısa zamanda yakalanıp adalete teslim edilmesi en buyuk dileğimiz. Başımız sağolsun. Allah rahmet eylesin. Mekanın cennet olsun!" mesajını paylaştı.
Beren Saat de Instagram sayfasından, "Bir kızın olur sevinçten uçar, gözün gibi bakar, kıyamazsın... Adını Değer koyar herkes senin gibi kıymetini bilsin istersin.... Tutkusuna koşsun; O müziğine müziği O'na emanet olsun, sanatla ölümsüz olsun istersin... Sonra hayvanın biri gelir gencecik Değer Deniz'i boğar! Allah kahretsin!!!" mesajını paylaştı.
Kenan Doğulu'nun Instagram mesajı
Beren Saat'in Instagram açıklaması
