Kendisini yürüyen reklam panosuna çevirdi
Hindistanlı 23 yaşındaki dövme sanatçısı Jason George, vücuduna ünlü markaların logosunu yaptırmasıyla gündeme geldi.
"Yürüyen reklam panosu" diye anılan Jason George Mumbai'de bir dövme stüdyosu işletiyor. Dövme sanatçılarının vücutlarında dövme olması alışılagelmiş olsa da Jason olaya farklı bir boyut getirmişe benziyor. 23 yaşındaki Jason vücuduna en sevdiği TV kanalı, cep telefonu operatörleri, fast food zincirleri, sosyal medya siteleri, spor markaları gibi pek çok markanın dövmesini yaptırdı.
Jason dövmelerinin hepsinin kendisinin hayatında yeri olan markalardan oluştuğunu ve kendisinin de bir şekilde bu markalara bağlı olduğunu belirtiyor. 
23 yaşındaki Jason George'un vücudunda 197 dövme bulunuyor.
DÖVME TUTKUSU NASIL BAŞLADI?
Genç adam dövme tutkusunun nasıl başladığını şöyle ifade ediyor; "Küçükken çok utangaç ve nazik bir çocuktum. Dövmeler kalabalıklar içinde kendimi dışavurmamda bana oldukça yardımcı oldu. İlk dövmem bir kuru kafaydı. Çocukça bir dövmeydi ama hiç pişman değilim. Şu anda vücudumda tam 197 dövme var ve aynada vücuduma bakınca gördüğüm şey beni mutlu ediyor. "
NEDEN FİRMALARIN  LOGOSU KULLANIYOR?Şimdiye kadar yaptırdığı dövmeler için 12 bin liradan fazla para harcayan Jason, vücudunda neden firma logoları kullandığı sorulduğunda;"Marka kullanımı konusundaİnsanlar vücutlarına sevdiklerinin isimlerini yazdırıyor ama kimse firma logolarını vücudunda görmek istemiyor. Bu durumu fark ettiğimde hayatımda yeri olan markaların logolarını vücudumda dövme olarak görmek istediğimi fark ettim. Amacım 321 logo yaptırıp Guiness Dünya Rekorlar Kitabı'na girmek" şeklinde konuştu.
