Metrobüs seferlerinde aksamalar oldu
İstanbul Çobançeşme'de metrobüs yoluna giren bir kamyon nedeniyle Zincirlikuyu yönüne metrobüs seferleri tekrar başladı.
İstanbul'da dün akşam saatlerinde başlayan etkili yağış sonrası sabaha karşı birçok trafik kazasını da beraberinde getirdi.Yenibosna'da metrobüs yoluna giren bir kamyonet metrobüs seferlerininin aksamasına neden oldu.
Kaza yaparak metrobüs yoluna giren hafriyat kamyonunu kaldırıldı. (Fotoğraf: Duygu Dener)
Kaza yerinden gelen bilgilere göre, kaza yapan kamyonet kaldırıldı. Saat 07:50 sıralarında kamyonun çekilmesinin ardından metrobüs seferleri kademeli olarak yapılmaya başlandı. Ancak iki yönde de metrobüs yığılması olduğu için seferler sağlıklı başlayamadı.
