PFDK'dan Fenerbahçe'ye ceza
PFDK, Fenerbahçe'ye evinde tribün kapatma ve 250 bin TL para cezası verdi.
Türkiye Futbol Federasyonu Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu, Fenerbahçe'ye evinde tribün kapatma ve 250 bin TL para cezası verdi.SAİ K. Erciyesspor maçında kale arkası Migros tribününe seyirci alınmayacak. PFDK, Kardemir Karabükspor'a evinde tribün kapatma ve 300 bin TL para cezası verdi. PFDK, Fenerbahçe'ye evinde tribün kapatma ve 250 bin TL para cezası verdi. SAİ K. Erciyesspor maçında kale arkası Migros tribününe seyirci alınmayacak. PFDK, Fenerbahçe'nin Balıkesirspor'u 4-3 yendiği maçtaki taraftarların neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat nedeniyle ve bu eylemin aynı sezon içinde ev sahibi olduğu müsabakada 5. kez gerçekleşmesinden dolayı sarı-lacivertli ekibe, 250 bin TL para cezası ve tribün kapatma cezası verdi. Tribün kapatma cezası ise ihlalin gerçekleştirildiği kale arkası migros tribününde infaz edilmesine karar verildi.PFDK, Kardemir Karabükspor'a ise Çaykur Rizespor maçındaki taraftarlarının neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat nedeniyle ve bu eylemin aynı sezon içinde ev sahibi olduğu müsabakada 6. kez gerçekleştirilmesinden dolayı tribün kapatma ve 300.000.-TL para cezası verdi. Cezanın, ihlalin gerçekleştirildiği kuzey kale arkası tribününde infaz edilmesine karar verildi.PFDK, bir sezonun ardından yeniden Süper Lig'e çıkan Kayserispor'a, Antalyaspor maçında, taraftarlarının neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat nedeniyle ve bu eylemin aynı sezon içinde ev sahibi olduğu müsabakada 4. kez gerçekleştirilmesinden dolayı tribün kapatma ve 15.000.-TL para cezası verdi.Aynı maçta taraftarların neden olduğu saha olayları nedeniyle de Kayserispor'a ayrıca 1 resmi müsabakayı kendi sahasında seyircisiz oynama cezası verdi. PFDK, aynı maçta usulsüz seyirci alımı nedeniyle de sarı-kırmızılı ekibe 130 bin TL para cezası verdi.
