Fenerbahçe Ülker'in yıldızına büyük onur
Euroleague'de Yükselen Yıldız ödülü Fenerbahçe Ülker’in Sırp yıldızı Bogdan Bogdanovic'e gitti. Genç yıldız üst üste ikinci kez bu onuru yaşadı.
Euroleague'de mücadele eden takımların başantrenörleri, Fenerbahçe Ülker'in Sırp yıldızını üst üste ikinci defa Yükselen Yıldız ödülüne layık gördü. Ödül, Euroleague'de en iyi performansı sergileyen 22 yaş altı oyunculara veriliyor. Bogdanovic'in sarı lacivertlerde en çok ilk 5'te başlayan oyuncu olduğuna dikkat çeken Euroleague'in resmi sitesi Sırp yıldızın 289 sayı attığını kaydetti. SARIC VE CEDİ OSMAN DA LİSTEDEBogdan Bogdanovic, Fenerbahçe Ülker'de bu ödüle layık görülen ilk oyuncu oldu. Bogdanovic'i Anadolu Efes'ten Dario Saric ve Cedi Osman takip etti
