Bilim insanları insan derisini sprem ve yumurtaya çevirdi
İnsan derisini sprem ve yumurtaya çevirmeyi başaran İngiliz araştırmacılar, bu yöntemle kısırlık sorununun ortadan kaldırılabileceğini iddia ediyor.
İngiltere’de araştırmacılar, insan derisinin hücrelerini sperm ve yumurtaya çevirmeyi başardı. Testlerin  olumlu sonuç vermesi durumunda bu yöntem, kısırlık sorunu yaşayan çiftler için umut olabilir.İngiltere'de Cambridge Üniversitesi’nde yapılan çalışma, çocuk sahibi olamayanlar için umut olabilir. Üniversitede görevli araştırmacılar, insan derisi hücrelerini sperm ve yumurtaya çevirdi.  Ancak oluşumlarının başında olan suni sperm ve yumurtaların olgunlaşması gerekiyor. Araştırmalarına devam eden bilim insanlarıbu çalışmayı ilk etapta farelerde deneyecek.  Laboratuvarda üretilen sperm ve yumurta hücreleri, deney farelerinin rahmine ve testislerine enjekte edilecek ve gelişimleri izlenecek. Başarı sağlanırsa insanlarda uygulanması gündeme gelecek.Bu, kısırlık sorunu olan herkesin kendi genetiğinden bir çocuğa sahip olamasına olanak tanıyacak. Çalışma daha şimdiden etik tartışmaları da tetiklemiş durumda. Bazı araştırmacılar, bu yönetmenin doğanın işleyişine aykırı olduğunu savunuyor. Ancak birçok araştırmacı, çalışmanın sürüdürülmesi gerektiğine vurgu yapıyor.
