Apple, internet TV servisi sunacak
Apple TV'de bir dizi yenilik yapmak için harekete geçen Apple'ın, kısa sürede bir internet TV servisi sunmaya hazırlandığı iddia ediliyor.
İlişkili Haberler
Apple Watch'un maliyeti belli oldu
iPhone kullanıcılarına "batarya" tüyosu
Son zamanlarda ilk akıllı saat modeli Apple Watch ve yeni MacBook modeli ile gündemde olan Apple, Apple TV'yi yenilemek için de düğmeye bastı.
Şirkete yakın kaynaklara dayandırılan iddiaya göre, Apple TV'nin kumandasında değişikliğe gidecek olan Apple, yeni kumandada TouchPad (Dokunmatik Yüzey) özelliğine yer verecek.
Dokunmatik yüzey sayesinde Apple TV'nin kullanımını daha kolay hale getirmeyi hedefleyen Apple'ın yeni ürününü WDC konferansında (Worldwide Developer Conference) görücüye çıkarması bekleniyor.
Amerikan TV kanallarıyla görüşme halinde olduğu belirtilen Apple'ın ABC, CBS ve Fox gibi kanalları platforma dahil edeceği düşünülüyor.
Amazon benzeri bir internet TV'si kurmaya hazırlanan Apple'ın bu hizmet için talep edileceği ücret şu an için bilinmiyo
