Apple Watch'un maliyeti belli oldu
Apple'ın ilk akıllı saat modeli Apple Watch'un maliyetinin fiyatının yüzde 24'üne denk olduğu açıklandı.
İlişkili Haberler
Apple Watch dövme sildiriyor
Apple Watch'a bunu da yaptılar
Apple'ın 350 dolardan başlayan fiyatlarla sattığı Apple Watch'un şirkete maliyeti belli oldu. 
Araştırma şirketi IHS'nin konuyla ilgili gerçekleştirdiği çalışmasına göre, firma saatin donanımı için 84 dolar ödüyor.
Başka bir deyişler Apple Watch'un şirkete maliyeti satış fiyatının yüzde 24.  
Akıllı saat satan LG ve Samsung gibi diğer firmalarda bu oran yüzde 30-38 arasında değişiyor.
Bu rakama ar-ge çalışmalarının dahil olmadığının altını çizen araştırma ekibi, diğer giderlere birlikte Apple Watch'un şirkete maliyetinin 100 dolar civarında olduğunu belirtiyor.
