NASA'nın uzay aracı Merkür'e çakıldı
Merkür'e gönderilen ilk uzay aracı MESSENGER'ın görevi sona erdi. Yakıtı biten uzay aracı Merkür'e çakıldı.
İlişkili Haberler
NASA 'kamikaze' deneyine hazırlanıyor
Aylık 20 bin TL'ye denek arıyor
Amerikan Havacılık ve Uzay Dairesi'nin (NASA) MESSENGER isimli uzay aracının 4 yıllık göreve sona erdi.
Yıllardır Merkür'ü inceleyen vetopladığı bilfileri Dünya'ya ileten uzay aracı yakıtının bitmesinin ardından saatte 13 bin 500 km hızla Merkür'ün yüzeyine çakıldı.
NASA'dan yapılan resmi açıklamada MESSENGER'ın 4 yıllık görevinin sona erdiği doğrulandı. 
Çarpmanın ardından Twitter'dan yapılan açıklamada Merkür hakkındaki çalışmaların devam edeceğinin altı çizildi.
Güneş'e en yakın gezegen olan Merkür'e gönderilen ilk uzay aracı olan MESSENGER, NASA'ya gönderdiği binlerce görsel sayesinde gezegen hakkındaki bilinmeyenlerin deşifre edilmesinde kilit bir rol oynamıştı. 
Avrupa Uzay Ajansı ve Japon Uzay Ajansı, 2024'te Merkür'ün yörüngesine yerleşmek üzere 2017'de iki yeni uydu fırlatmayı planlıyor.
