1999 model Şahin için 200 bin lira istiyor
Giresun’da bir kişi, RTE plakalı 1994 model Şahin marka aracını 200 bin liradan satışa çıkardı.
Giresun’un Bulancak ilçesinde yaşayan Muslihiddin Aydın, iki ay önce Ankara’da Şahin marka bir otomobil aldı. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın baş harflerini taşıyan “06 RTE 28” plakalı araç için Muslihiddin Aydın’ın cebinden 25 bin lira çıktı.Muslihiddin Aydın, 1994 model aracını 200 bin liraya satmak istiyor.Aydın, araç için belediye başkanları, milletvekili aday adayları ve bazı siyasetçilerin kapısını çaldığını öne sürdü.Muslihiddin Aydın, “Araç Giresun’a geleli daha 1 ay olmasına rağmen çok yoğun ilgi gördü. Hatta yolda aracı durdurup fotoğraf çektirenler dahi oldu“ dedi.
