Değer Deniz'in katil zanlısı belirlendi
İstanbul’un Beyoğlu ilçesindeki evinde boğularak öldürülen müzisyen Değer Deniz'in katil zanlısını belirledi.
Müzisyen ve ses sanatçısı Değer Deniz'in katil zanlısı İstanbul dışına mı kaçtı? Değer Deniz, Beyoğlu’ndaki evinde elleri arkadan bağlanmış ve çanta kayışıyla boğularak öldürülmüştü.Polis evde yaptığı araştırmada kapıda bir zorlama izi bulamadı. Evden çalınan herhangi bir eşya da yoktu.Katil zanlısını belirleyen polis, zanlının ismini açıklamadı. Polis ekipleri, katil zanlısını yakalamaya çalışıyor.
SON YOLCULUĞUNA UĞURLANDIDeğer Deniz'in cenazesi Üsküdar bülbüldere mezarlığında toprağa verildi.Gazetecilerin alınmadığı cenaze törenine Değer Deniz’in ailesi ve müzisyen arkadaşları katıldı.
GRUBU DAĞITAN ÖLÜMDeniz'in müzik grubu “Metro”, 6 yıl önce üyelerden birinin ölümü ardından dağılmıştı.Üç kişilik grubun üyesi Burak Terek, 6 yıl önce astım krizi sırasında balkondan düşerek hayatını kaybetmişti.Değer Deniz, 5 ayda öldürülen 100. kadın olmuştu.
