Saffet Üçüncü'nün Cenevre Otomobil Fuarı izlenimleri
Otomotiv dünyasının önde gelen isimlerinden, 'Saffet'in Garajı' programının sunucusu Saffet Üçüncü Cenevre Otomobil Fuarı ile ilgili izlenimlerini ntv.com.tr için yazdı.
Dünyanın eski fuarlarından biri olan ve bu sene 85'inci kez kapılarını otomobil tutkunlarına açan Cenevre Otomobil Fuarına 250’nin üzerinde otomobil firması katılıyor. Basın açılışında oldukça yoğun bir ilgi gören Cenevre 10 bin basın mensubunu ağırladı ve 700 binin üzerinde bir ziyaretçi bekleniyor. 
Cenevre Otomobil Fuarı
CENEVRE'DE GELENEK BOZULMADICenevre Otomobil Fuarı’nın en büyük özelliği üst düzey performans otomobillerinin görücüye çıkmayı tercih ettiği fuarlardan biri olması. Ferrari, Aston Martin, McLaren, Porsche gibi bir çok otomobil devi Cenevre’de yeni modellerini tanıtıyor. Fuar bu sene de geleneği bozmadı ve performans otomobilleri adeta şov yaptı.
Lamborghini Aventador SV
İlişkili Haberler
670 beygirlik İtalyan Cenevre'de
Cenevre 85. kez kapılarını açtı
AĞIRLIKLAR DÜŞTÜ Çok ciddi beygir artışlarının yanında motor torklarının da önemli oranda artttığını gördük. Fakat otomobillerin sonuç performansında bunlardan daha önemli geliştirmeler önplandaydı. Ağırlıkların düşüşleri, mukavamet ve sertliklerin arttırılması ve aerodinamik geliştirilmeleri bunlara verebileceğimiz örnekler.GELİŞEN ŞASE TEKNOLOJİSİHer firmada 500-600 beygir üzeri otomobilleri gördük. Bunların bir önceki versiyonlarına göre, bahsettiğimiz aerodinamik ve ağırlık azalmalarından dolayı performanslarının arttışına şahit olduk. Özellikle ‘şase’ teknolojisinde hafif metallerin ve konpozit parçaların kullanılması, otomobillerin hedef performansına yönelik olarak bu parçaların yeniden tasarlanması sonucunda 75 kilogramla 100 kilogramı aşan miktarlarda çok önemli ağırlık düşüşleri Cenevre’de önemli rol oynadı. 
DMC Huracan Stage2
Ayrıca aerodinamik açıdan performans otomboillerinin yüksek süratteki basma kuvvetleri otomobile çok yardımcı olacak şekilde arttırıldığını gördük. Mesela 250 km/s’e 650 kilogram basma kuvveti oluşturan örnekleri gördük. 
Ferrari 488 GTB
FUARIN YILDIZLARI PERFORMANS OTOMOBİLLERİVakit bulup incelediğimiz otomobillere örnek olarak; Özellikle pist için hazırlanan McLaren P1 GTR, hem pist hem günlük kullanım için tasarlanan Porsche GT3 RS, yenilenmiş Audi R8, Ferrrari 488 GTB ve Ford GT bizim gördüğümüz en önemli örneklerdendi.  
Dolayısıyla fuarda harcadığımız zamanın yüzde 90’ını bu gelişmelerden dolayı performans otomobilleri kapladı.
