İşte yılın otomobili
Volkswagen'in Passat modeli Avrupa'da 2015 yılının en iyi otomobili seçildi.
Avrupa’da 2015 yılının en iyi otomobili belli oldu.
Cenevre Otomobil Fuarı’nda yapılan oylamada Passat, BMW 2-Serisi, Citroen C4 Cactus, Ford Mondeo, Mercedes-Benz C-Serisi, Nissan Qashqai ve Renault Twingo yarıştı.
58 uzman gazeteciden oluşan Car of the Year jürisinin tercihi Volkswagen Passat oldu. 
85 kilogram hafifleyen Passat'ın, yeni nesil motorları da öncekilere oranla yüzde 20 yakıt tasarrufu sağlıyor.
Sıralamada ikinci sırayı Citroën C4 Cactus, üçüncülüğü ise Mercedes Benz Classe C aldı.
Geçen sene Avrupa’da yılın otomobili olarak Peugeot 308 seçilmişti.
Passat'ın birinci olduğu yılın otomobili yarışmasındaki puanlama tablosu.
