Hapisten kaçan mahkum 56 yıl sonra yakayı ele verdi
2 yıl hapishanede kaldıktan sonra 1959 yılında firar eden mahkum 79 yaşında yakalandı.
56 yıl yıl önce hapishaneden kaçan 79 yaşındaki ABD'li adam yakayı ele verdi.
Son 20 yıldır ABD'nin Florida eyaletinde sahte isimler kullanarak polisten kaçmayı başaran Frank Freshwaters'ı bulmak için çalışma başlatan yetkililer, şüphelendikleri yaşlı adamdan resmi evrak görünümündeki kağıtları imzalamasını istedi. 
Daha sonra evrakların üzerindeki parmak izini taratan ekip, 79 yaşındaki adamın 56 yıldır polisten kaçmayı başaran Freshwaters olduğunu saptadı.
1957 yılında kullandığı araç ile bir yayaya çarpan ve  ölüme sebebiyet verdiği gerekçesiyle mahkum edilen Freshwaters, 1959 yılında firar etmişti.
