"Sakal tuvalet kadar kirli"
ABD'de yapılan bir araştırmaya göre, çoğu sakal tuvalette bulunandan daha fazla sayıda bakteriye ev sahipliği yapıyor.
Sakal pek çok erkek için imajlarının vazgeçilmez bir parçası. Ancak, ABD merkezli 'Quest Diagnostics' isimli şirketin yaptığı hijyen araştırması sakal sevdasının kirli br hobi olduğunu ortaya koyuyor.
Araştırma kapsamında onlarca erkeğin sakalından örnek alan ekip, bunlar laboratuvar ortamına soktuğunda sakalda tuvalette bulundan daha fazla bakteri olduğunu saptadı.
İlişkili Haberler
Böyle olur hipster'ın düğünü
Ekip tarafından yapılan açıklamaya göre, sakala yapılan bakım bakteri sayısında azalmaya sebep oluyor ama yinde de çoğu kişide normal seviyede bakteri bulunuyor.
Ekip adına açıklama yapan Dr. John Golobic, sakalı temiz tutmak için el temizliğine dikkat etmek ve sakalla oynamamak gerektiğinin altını çiziyor.
