ABD Başkanı Obama'ya Ermeni diasporasından tepki
ABD Başkanı Barack Obama'nın 24 Nisan açıklaması, Ermeni diasporasının tepkisini çekti.
İlişkili Haberler
Obama ‘soykırım’ demedi
Kaç ülke 1915 olaylarına "soykırım" dedi
Amerika Ermeni Ulusal Komitesi (ANCA) Direktörü Aram Hamparian, yaptığı yazılı açıklamada, Obama'nın "soykırım" ile kelime oyunu oynadığını ve gerçeklerden kaçtığını öne sürdü.
''ANKARA'YI MEMNUN ETMEK İÇİN...''Hamparian, "Obama'nın, Ankara'yı memnun etmek için yaptığı yanıltıcı girişiminin sadece Washington'ı izole edeceğini" iddia etti.Obama, Ermenilerin 1915 olaylarının yıl dönümü olarak kabul ettikleri 24 Nisan ile ilgili açıklamasında, Ermenice "Büyük Felaket" anlamına gelen "Meds Yeghern" ifadesini kullanmıştı.
