Almanya ABD için Avusturya'yı da dinlemiş
Almanya'nın, Amerikan istihbaratı adına Fransa'nın yanı sıra Avusturya'yı da dinlediği iddia edildi.
İlişkili Haberler
Fransız hükümetine karşı casusluk
Almanya'da dış istihbarattan sorumlu Federal Haberalma Teşkilatı BND hakkında yeni iddialar ortaya atıldı. Alman Bild am Sonntag gazetesinde yer alan haberde, Alman istihbaratının ABD adına Avusturya'yı da dinlediği iddia edildi. Almanya basını dün de, BND'nin Amerikan istihbaratı atına AB Komisyonu ve Fransa'yı dinlediğini yazmıştı.Fransız yetkililer iddialar karşısında şimdilik suskunluğu yeğlerken AB Komisyonu Başkanı Jean-Claude Juncker Berlin'i konuya açıklık getirmeye çağırdı. "DOSTLAR ARASINDA CASUSLUK OLMAZ" Almanya Başbakanı Angela Merkel geçen yıl cep telefonunun Amerikan istihbaratı tarafından dinlendiğinin ortaya çıkmasına, "Dostlar arasında casusluk olmaz" sözleriyle tepki göstermişti.
