Akdeniz bu yıl 30 bin göçmene mezar olabilir
Avrupa Birliği kaçak göç sorununa çözüm ararken Akdeniz'de ölümlerin bu yıl 30 bin'e ulaşabileceği uyarısı yapıldı.
İlişkili Haberler
Kaçak göçmen faciasındaki korkunç detay
Göçmenleri taşıyan tekne battı
"Göç İçin Uluslararası Organizasyon" adlı örgüt, Avrupa'ya gitmeye çalışırken Akdeniz'de bu yıl şimdiye kadar 1727 kaçağın yaşamını yitirdiğine işaret etti.Geçen yıl aynı süre içindeyse bu sayının 56 olduğu vurgulandı. Örgüt mevcut rakamlara bakarak bu yıl Akdeniz'de kaçak ölümlerinin 30 bin'e ulaşabileceğini belirtti. Geçen yıl Akdeniz'de yaklaşık 3500 kişi hayatını kaybetmişti. Birleşmiş Milletler son faciada 800 kişinin yaşamını yitirdiğini açıkladı. Bunun şimdiye kadar kayıtlara geçen bu büyük can kaybı olduğu belirtildi. Son iki haftada Akdeniz'de 10 binden fazla kaçak da kurtarıldı.
