Süper Lig'de 30. haftanın programı
Spor Toto Süper Lig’in 30. haftası yarın oynanacak 3 karşılaşma ile başlıyor.Ligde şampiyonluk yarışı kıyasıya devam ediyor.
64 puanla lider durumdaki Beşiktaş pazar günü Gaziantepspor'u konuk edecekken, aynı puana sahip ikinci Galatasaray yarın Torku Konyaspor'u ağırlayacak. 63 puanla üçüncü sırada yer alan Fenerbahçe ise cumartesi günü Medicana Sivasspor deplasmanında zorlu bir sınav verecek. Spor Toto Süper Lig'de 30. hafta maçlarının programı şöyle: 8 Mayıs Cuma 20.00 Eskişehirspor - Kasımpaşa 20.00 Galatasaray - Torku Konyaspor 20.00 SAİ Kayseri Erciyesspor - Mersin İdmanyurdu 9 Mayıs Cumartesi 13.30 Gençlerbirliği - Akhisar Belediyespor 16.00 Bursaspor - Kardemir Karabükspor 19.00 Medicana Sivasspor - Fenerbahçe 19.00 Balıkesirspor - İstanbul Başakşehir 10 Mayıs 2015 Pazar 16.00 Çaykur Rizespor - Trabzonspor 19.00 Beşiktaş - Gaziantepspor
