Yaza hazır mısınız?
Kapalı, soğuk havalar yerini güneşli, sıcak günlere bıraktı. Doğa, bir taraftan baharın güzelliklerini yaşarken, diğer taraftan da yaza hazırlanıyor. Doğadaki bu canlanmanın ve güzelliğin vücudunuza ve yüzünüze de yansımasını istiyorsanız, kıştan çıkan cildinizi yaza hazırlamanın tam zamanı.
Yaz mevsiminin habercisi olan baharın gelmesiyle birlikte güneşi daha çok görmeye, ışınlarından daha fazla etkilenmeye başladık. Cildimiz de bu dönemde güneşin hem yararlı hem de zararlı etkileriyle daha fazla karşı karşıya kalıyor. Yaz mevsiminde güneş ışınları, deniz, havuz gibi etkenler cilt kurumasında ve yıpranmasında önemli rol oynuyor. Peki cildiniz, sıcak yaz günlerine ne kadar hazır?Havaların ısınması, cildin ihtiyaç duyduğu nem miktarının arttığı anlamına da geliyor. Çünkü sıcak havalarda cilt daha fazla kuruyor. Yumuşak ve dayanıklı olmak için neme ihtiyacı olan cildin, kış aylarında nemi tutabilmesi daha zor. Bu nedenle özellikle mevsim geçişlerinde cilt bakımının, nem ihtiyacını iyi karşılayacak şekilde yapılması önem taşıyor.
CİLDİNİZE İHTİYACI OLAN NEMİ VERİN!Yaz günlerinde cilt daha fazla kuruyor ve soyuluyor. Yazın cildin pul pul kuruyup, soyulmaması için özellikle bahar aylarında cildi nemlendirerek sıcak yaz günlerine hazırlamak gerekiyor. Uzmanların bu konudaki önerilerinin başında ise nem oranı yüksek krem ve spreylerin her gün düzenli olarak kullanılması geliyor.
Isınan havanın dışında cildi kurutan pek çok etken bulunuyor. Mesela banyo yapmak, cilde geçici olarak nem veriyor ama cildin koruyucu yağlı tabakasını alarak uzun vadede daha çok nem kaybına yol açıyor. Yanı sıra kimyasallar, kozmetikler, diüretikler ile antihistaminikler kuruluk sebebi olabiliyor. Sigara içmek de cildi besleyen kılcal damarları daraltarak oksijen ve besleyicilerin taşınmasını engelleyerek cildi kurutuyor. HEM GÜZELLİK, HEM SAĞLIK İÇİN...Bütün bu etkenler, cildin doğal görünümünü bozarak kuruluğa ve kırışıklıkların oluşmasına yol açıyor. Nem oranının azalması hem cilt yaşlanması hem de kuruluk kaynaklı hastalıklara zemin oluşturması açısından önemli. Dolayısıyla sıcak havalarda doğru şekilde temizlenmiş cilde, doğru nemlendiriciyi uygulamak, cildin görüntüsü kadar, sağlıklı olmasında da büyük rol oynuyor.YAZA HAZIR MISINIZ? CİLDİNİZ YAZA HAZIR MI? CİLDİNİZİ VASELİNE SPREY İLE GÜNLÜK OLARAK SANİYELER İÇİNDE NEMLENDİRİN.
