Periscope, ne zaman Android'e geliyor?
Kullanıcılarının akıllı cihazları üzerinden canlı yayın yapmalarını sağlayan mobil uygulama Meerkat, geçtiğimiz günlerde Android platformuna geldi.  Meerkat'in bu hamlesinin ardından Periscope'un da kısa süre içinde Android versiyonunu yayınlaması bekleniyor.
İlişkili Haberler
Periscope'un başı dertte
Twitter'ın benzer uygulaması Periscope'u tanıtmasının ardından rekabet ortamı iyice kızışmış ve  Meerkat, kullanım alanını genişletmek için düğmeye basmıştı..
Bir süredir sadece iPhone ve iPad cihazlarında kullanılabilen Meerkat'in Android versiyonu geçtiğimiz günlerde Google Play'deki yerini aldı. Şirketin bu hamlesinin ardından Periscope'un da kısa sürede bu platformdaki yerini alması bekleniyor.
Kullanıcıların akıllı cihazları vasıtasıyla canlı yayın yapmalarına imkan veren uygulama, özellikle Twitter kullanıcıları arasında oldukça popülerdi.
Sektördeki bu  talebi farketen Twitter geçtiğimiz haftalarde Periscope isimli uygulamasını kullanıma sunmuş, sadece iOS platformunda kullanılabilen Periscope, 10 gün içinde 1 milyon kişi tarafından indirilmişti.  
Kullanım alanını genişleten Meerkat, Android 4.2 ve üzeri işletim sistemine sahip akıllıcihazlarda kullanılabiliyor. 
