Galaxy Note 5'ten ilk kareler
Samsung'un bu yılın sonunda piyasaya sürmeye hazırlandığı Galaxy Note 5'in ilk fotoğrafları internete sızdı.
İlişkili Haberler
Piyasadaki en iyi 10 Android telefon
Güney Kore merkezli teknoloji devi Samsung'un adeta sır gibi sakladığı yeni akıllı telefon modeli Galaxy Note 5'e ait konsept görüntülerini yayınladı.
İnternete sızdırılan görsellere göre, 7.9mm metal kasaya sahip olan Note 5'te 5.9 inç büyüklüğünde 4K ekran, 4100 mAh pil ve 64 veya 128 GB hafızaya sahip oalcak.
Micro SD desteğine sahip olacağı bildirilen cihazın 256 GB'lık ek depolama alanına da izin vereceği iddia ediliyor.
Samsung'un yeni amiral gemisini Almanya'nın başkenti Berlin'de Eylül ayında düzenlenecek IFA 2015 teknoloji fuarında görücüye çıkarması bekleniyor.
