Microsoft, yapay zeka ile yaşınızı buluyor
Microsoft, her yıl ürün geliştiricilerinin katılımıyla gerçekleştirdiği “Microsoft Build” konferansında yeni projelerin tanıttı. Şirketin en dikkat çeken projesi fotoğraflardan yaş tahmini yapabilen özellik oldu.
ABD merkezli teknoloji devi Microsoft'un yüz tanıma uygulaması kullanıcılar Microsoft’un uygulama için yayına soktuğu internet sitesinin adı ‘how-old.net’ olarak açıklandı.Bu siteye giren kullanıcıların yaş testini yapmak için sitede bulunan fotoğraf yükleme kısmında istedikleri fotoğrafları platforma yüklüyor.
Brad Pitt
Arama motoru Bing üzerinden elde edilen görseller ve kişisel olarak siteye yüklenen fotoğraflar üzerinden analiz yapan uygulama, kişilerin yaşını yüzdeki 27 noktayı istatistiksel algoritma üzerinden analiz ederek belirliyor.Kullanıma girdikten sonra kısa sürede hatırı sayılır bir popülarite kazanan uygulamayı ünlülerin fotoğraflarıyla test eden kullanıcılar birbirinden farklı sonuçlar elde etti. Brad Pitt’in fotoğrafını analiz eden uygulama, ünlü aktörün 51 olan gerçek yaşını iki yaş daha genç bularak 49 olduğunu belirlerken, 69 yaşındaki Helen Mirren’ın yaşı ise 55 olarak hesaplandı. Fotoğrafı analiz edilen isimler arasında yer alan ABD Başkanı Barack Obama’nın  yaşı ise 53 olarak doğru tahmin edildi.
