İki annenin hayati kararı
Paramparça'nın yeni bölümüne Gülseren ve kızının ölüm kalım savaşı damga vuracak.
İlk bölümü yayınladığı tarihten bu yana ekranların en çok izlenen dizisi olan Paramparça'nın yeni bölümüne Nurgül Yeşilçay'ın oynadığı Gülseren ve kızının ölüm kalım savaşı damga vuracak. 
ÖLÜMLE YAŞAM ARASINDAGülseren ve Hazal, içinde bulundukları taksinin düştüğü inşaat çukurunda ölüm ve yaşam arasında gidip gelirken, yalıdaki gündem bambaşkadır. Dilara, Hazal’ın okulda yaptıklarının üzerine bir de Rahmi Bey’in, at çiftliğini yakanın Hazal olduğunu söylemesiyle öfkeden deliye döner. Hazal’ı yalıdan göndermek konusunda artık hiçbir tereddütü kalmayan Dilara tam bu sırada kazayı öğrenir.  
HAZAL İÇİN UMUT YOK MU?Kaza alanında ise gerçek bir can pazarı yaşanmaktadır. Gülseren taksiden sağ çıkmayı başarır ama Hazal için umut pek yok gibidir. Kaza yerine gelen Dilara gördüğü manzara karşısında şok geçirir
İKİ ANNENİN HAYATİ KARARISaatler ilerledikçe Hazal adına çok zor bir karar alınması gerekir. Dilara ile Gülseren arasındaki fark burada iyice belirginleşir çünkü birbirlerinin tam aksi yönünde davranırlar. İki anne, bu kez son derece hayati bir kararla karşı karşıyadır…Nurgül Yeşilçay'ın oyunculuğunun damga vuracağı yeni bölüm, Pazartesi günü saat 20:30'da Star'da
