ABD'de bulunan İbrahim Tatlıses, çiğ köfteden sonra mangal partisi yaptı
ABD’de geçtiğimiz ay ameliyat olan şarkıcı İbrahim Tatlıses, mangal yaparken çekilen bir fotoğrafını paylaştı.
Ünlü şarkıcı İbrahim Tatlıses, ABD’nin Florida eyaletinin Miami kentinde geçtiğimiz günlerde ameliyat olmuştu.Tatlıses’in tedavisi halen devam ediyor.Oğlu İdo ile birlikte çiğ köfte partisi veren İbrahim Tatlıses, bu kez de mangal yaptı.Tatlıses, sosyal paylaşım sitesi Twitter aracılığıyla mangal yaparken çekilmiş bir fotoğrafını paylaştı.İbrahim Tatlıses, fotoğrafın altına “Allah herkesin sofrasına bereket, sağlık ve huzur nasip eylesin” diye yazdı.Brezilya şapkasıyla ilgili yapılan yorumlarla ilgili açıklama yapan Tatlıses, “Ne brezilayası arkadaşlar, bu Renk tamamı tamına şanlı Urfaspor formasının Rengi sarı yeşil...!!!” ifadelerini kullandı. (Tweet yazıldığı gibi alınmıştır)
