YGS sonuçları açıklandı
ÖSYM, 15 Mart Pazar günü yapılan ve 2 milyon öğrenciyi ilgilendiren YGS sonuçları açıklandı. Adaylar YGS sonuçlarını bilgilerini girerek öğrenebilecek.
İlişkili Haberler
ÖSYM'nin aradığı aday tespit edildi
ÖSYM’den YGS açıklaması
İşte YGS soru ve cevapları
YGS sonuçları açıklandı.Adaylar sınav sonuçlarını ÖSYM internet sitesinden ve bu linke tıklayarak öğrenebilecek. Adaylar T.C. Kimlik Numarası ya da YU Numarası ile birlikte aday şifresini girerek sınav sonucuna ulaşabilecek. 
2015-YGS Sınav Sonuç Belgesi basılmayacak ve adayların adreslerine gönderilmeyecek.SORULARIN TAMAMI ERİŞİME AÇILDI
ÖSYM Yönetim Kurulunca alınan karar gereği, sınav sorularının yüzde 20'si açıklanmıştı.
Sonuçların açıklanmasının ardından, 10 gün süreyle soruların tamamı erişime açıldı.Adaylar, https://ais.osym.gov.tr adresinden, sorularla birlikte cevap kağıdı görüntüleri ve cevap anahtarlarına da ulaşabilecek.
ÖSYM'den yapılan açıklamada, soruların, her türden paylaşımının yasak olduğu ve paylaşanlar hakkında yasal yollara başvurulacağı kaydedildi.
REKOR SÜREDE AÇIKLANDI
ÖSYM, tarihinde ilk kez bir sınav sonucunu, 4 gün gibi kısa bir süre içerisinde açıklanmış oldu.
492 ADAYIN SINAVI GEÇERSİZYapılan açıklamaya göre, 492 adayın sınavı geçersiz sayıldı. Sınava giren adaylardan yüzde 89.55'i 140 puan barajını; 180 puan barajını geçebilenlerin oranı yüzde 68.89 oldu.1.987.484 öğrencinin girdiği sınav, 15 Mart Pazar günü yapılmıştı.
Alınan karar gereği sınav sonrası, soruların yüzde 20'si açıklanmıştı.
