Başbakan Davutoğlu'dan Demirtaş'a "1915" eleştirisi
Başbakan Ahmet Davutoğlu, HDP Eş Genel Başkanı Demirtaş'ı 1915 olayları üzerinden eleştirdi.
Başbakan Ahmet Davutoğlu, partisinin Bingöl mitinginde halka hitap etti.
Davutoğlu, 1915 olaylarına yönelik iddiaları yalanladığı konuşmasında HDP Eş Başkanı Selahattin Demirtaş'ı eleştirdi.
Demirtaş'ın ABD ziyareti sırasında Ermeni diasporasıyla bütün bu bölgeyi Ermenistan olarak gösteren bir haritanın önünde poz verdiğini dile getiren Davutoğlu şöyle devam etti:
"Sizin dedeleriniz, Kürt, Zaza ve Türk, bu bölgede soykırım yaptı diyenler var, siz buna razı mısınız? Bizim tarihimizde soykırım yoktur bre gafil diyecek misiniz Orada Ermeni diasporasını memnun etti, buradan da Yahudilere bir mesaj olsun diye, 'Kudüs Yahudilerin kutsal mekanıdır' dedi. Kudüs kimin kutsal mekanıdır  Müslümanların, bizim milletimizin kutsal mekanıdır." 
