Almanya yeniden eski Cumhurbaşkanı Christian Wulff'u konuşuyor
Almanya'da usulsüz kredi kullandığı gerekçesiyle istifa etmek zorunda kalan eski Cumhurbaşkanı Christian Wulff'un 2.5 yıl önce boşandığı eşi Bettina ile yeniden ilişki yaşadığı iddia edildi.
İlişkili Haberler
Wulff'a vuvuzelalı protesto
Wulff hatasını kabul etti ama...
Wulff çiftinin İstanbul turu
Alman magazin dergisi "Bunte" eski Cumhurbaşkanı Christian Wulff'un boşandığı eşi Bettina ile yeniden aşk yaşadığını yazdı. Derginin iddiasına göre, Christian Wulff, Bettina'ya bıraktığı Grossburgwedel'daki eve de yeniden taşındı.Christian Wulff ve eski eşi Bettina'nın geçtiğimiz hafta birlikte İtalya'ya gittikleri ve yakın arkadaşlarının evlilik törenine katıldıkları da ileri sürüldü. Almanya eski Cumhurbaşkanı Christian Wulff usulsüz vergi kullandığı gerekçesiyle 2013 Şubat ayında istifa etmek zorunda kalmıştı. Christian-Bettina Wulff çiftinin de ayrıldıkları 2013 Ocak ayında duyurulmuştu. Christian Wulff, Aşağı Saksonya Başbakanı olduğu 2008 yılıda Bettina Körner'le ikinci evliliğini gerçekleştirmişti.
