Afganistan'da kadın linç eden 4 kişiye idam
Afganistan'da mart ayında "bir kadını Kuran yaktığı suçlamasıyla" linç edenlerden 4'ü idam cezasına çarptırıldı.
İlişkili Haberler
Afganistan'da linç sahnesi!
Afganistan'ın başkenti Kabil'de 19 Mart'ta Kuran yaktığı öne sürülerek linç edilen "Ferhunde" adlı kadınla ilgili davada karar açıklandı. Yargılanan 49 kişiden 4'ü idam cezasına çarptırıldı. Saldırganlar bir din adamıyla tartışan kadının Kuran yaktığını iddia etmiş ve onu linç etmişlerdi.
Kuran yaktığı öne sürülen "Ferhunde" isimli kadın sokak ortasında linç edilmişti. 49 kişi linç yapmaktan yargılanıyordu. 
Savcılıksa, yapılan incelemede Kuran yakıldığına dair hiçbir bulguya rastlanmadığını belirtmişti. Tüm dünyada büyük yankı uyandıran olay Afgan kadınların da tepkisine yol açmış, soruşturma emri Afganistan Cumhurbaşkanı Eşref Gani tarafından verilmişti.
