Alman pilot 150 kişiyi ölüme götürmeden önce prova yapmış
Fransız Alpleri'ne geçen martta yolcu uçağını kasıtlı olarak düşürdüğü sanılan Alman pilot Andreas Lubitz'in, başka bir seferde deneme yaptığı iddia edildi.
İlişkili Haberler
Uçağın kasıtlı düşürüldüğü doğrulandı
"Haberler savcıyı baskı altına bırakabilir"
Yanıt bekleyen sorular
Fransız müffetişlerin bugün kamuoyuna açıklamaları beklenen rapora göre, Alman pilot Andreas Lubitz, aynı gün bir başka seferde deneme yaptı. Lubitz yine Düsseldorf'tan Barcelona'ya giden bir uçağa nedensiz yere irtifa kaybettirdi. Uçak dakikalarca alçalırken, bunun hiçbir havacılık kuralıyla bağdaşmadığı belirtildi. Bu denemenin ardından Alman pilot Andreas Lubitz'in aynı gün Barcelona-Düsserdolf seferini yapan uçağı Fransız Alpleri'ne kasıtlı olarak çarptığı sanılıyor. Alman Lufthansa'nın yan kuruluşu Germanwings Havayolları'na ait uçaktaki 150 kişiden kurtulan olmamıştı. Psikolojik sorunları olduğu tespit edilen 27 yaşındaki Alman pilot Andreas Lubitz'in bu olaydan önce internette nasıl intihar edileceğini araştırdığı belirtilmişti.
