Hamaney'in çağrısı sonrası İran "2 çocuk" politikasını değiştiriyor
İran 20 yılı aşkın bir süredir "2 çocuk yeter" sloganıyla uygulanan nüfus kontrolü politikasından vazgeçme kararı aldı.
Nüfus kontrolü politikasından vazgeçme kararı alan İran bu amaçla iki yeni tasarı hazırladı.
Onaylanmasına kesin gözüyle bakılan tasarılar, doğum kontrolü yöntemlerine erişimi kısıtlamayı yeni devlet politikası haline getiriyor.Tasarıda çocuklu ailelere iş bulmada öncelik sağlanması da amaçlanıyor. Tasarı İran'ın dini lideri Ayetullah Ali Hamaney'den gelen nüfus uyarısının ardından geldi.Nüfus kontrolünü batı tarzı bir uygulama olarak eleştiren dini lider Hamaney, İranlılara ülkenin nüfusunu ikiye katlama çağrısı yapmıştı. 77 milyonluk İran genç bir nüfusa sahip, Nüfusun yüzde 75'i 35 yaşın altında bulunuyor.
