Galatasaray'a kötü haber
Galatasaray Liv Hospital'a Euroleague'den kötü bir haber geldi. Organizasyonun CEO'su Bertomeu'ya göre sarı-kırmızılıların gelecek sene Euroleague'de mücadele etmesi zor.
Ülker Sports Arena'da açıklamalarda bulunan Euroleague CEO'su Jordi Bertomeu, Galatasaray'ın Almanya'da oynadığı Alba Berlin maçında çıkan taraftar olaylarına dikkat çekti.Bertomeu, "Galatasaray'ın başına gelenler bizi gerçekten çok uğraştırdı. Kulübün yaşadığı finansal sıkıntılar TOP 16'da sahadaki duruma da yansıdı. Böyle bir şeyin tekrar olmasına izin vermeyeceğiz. Eğer kulübün yeterli kaynakları yoksa Euroleague'de oynayamaz" ifadelerini kullandı.Bertomeu, geçen yılın Adriyatik şampiyonu Cibona'nın Euroleague'e katılmamasını örnek gösterdi. Türkiye'de Fenerbahçe Ülker ve Anadolu Efes'in Euroleague'de A lisansı bulunuyor. Türkiye Basketbol Ligi'nden bir takıma da gelecek sezon için B lisansı verilecek.
