Dünyanın en sağlıklı 50 besini
Dünyaca ünlü Time Dergisi, en sağlıklı 50 besini açıkladı. ‘Truly Healthy Family Cookbook’ kitabının yazarı diyetisyen Tina Ruggiero’ya sorularak hazırlanan listede, sağlıklı yaşam için tüketilmesi gereken gıdalar sıralandı. İşte o listedeki besinler...
Time Dergisi'nin sıraladığı en sağlıklı 50 besin şöyle:- Portakal: Bağışıklık sistemini güçlendirir. - Kivi: Antioksidan koruma sağlar. - Nar: Tüm meyvelerden daha fazla C vitamini ve potasyum içerir. - Ahududu: Kalp sağlığına destek olur, obeziteye karşı etkilidir. - Yabanmersini: Gözleri korur, yüksek kan şekerini azaltır. - Greyfurt: Cildi temizleyip sindirimi dengeler. Kansere karşı faydalıdır. - Mandalina: Tip-2 diyabet ve kalp hastalıkları riskini azaltır. - Avokado: Kalp hastalığı riskini azaltır. - Muz: Kalbi koruma özelliği olan potasyum kaynağıdır. - Domates: Hücrelerdeki DNA’yı korumaya yardım eder. Kansere karşı koyan enzimleri güçlendirir. - Patlıcan: Kalp hastalıklarına karşı vücudu korur. - Pazı: Magnezyum ve potasyum bakımından zengindir. - Mantar: Kanserle mücadelede etkili bir antioksidandır. - Lahana: Kanser riskini azaltır, kemikleri güçlendirir. Toksin arındırıcıdır. - Brokoli: Vücudu zehirli toksinlerden arındırır. Kansere karşı eşsiz bir koruma sağlar. - Rezene: Antioksidan özelliği vardır. - Tatlı patates: A vitamini deposudur. B vitamini, yararlı lifler ve potasyum açısından da zengindir. - Sarımsak: Bağışıklık sistemini güçlendirir ve kalbi korur. Etkili bir antiviraldir. - Şekerpancarı: Tansiyonu ve kolesterolü düşürmede yardımcı. - Ispanak: Folik asit kaynağıdır. Yüksek miktarda A vitamini, demir, potasyum, kalsiyum, çinko ve selenyum barındırır. - Karnıbahar: Kanserle mücadelede vücudu güçlendirir. - Kara lahana: Cilt, göz ve dişler için faydalıdır. - Soğan: C, B6, manganez ve potasyum kaynağıdır. - Bal kabağı: Hücrelerin geliştirir ve gözü korur. - Tuna balığı: Beyin gelişimini güçlendirir, kalp ve damar hastalıklarına karşı koruyucu - Ançuvez: Protein deposudur. B vitamini, kalsiyum, omega-3 asitleri açısından da zengindir. - Sardalya: Beyin gelişimini güçlendirir. - Somon balığı: Cilt kanseri riskini azaltır. - Tam buğday ekmeği: Kolon kanseri riskini yüzde 40 azaltır, sindirim sisteminin sağlığını korur. - Kümes hayvanı eti: B vitamini bakımından zengindir. - Kinoa: Amino asitler açısından çok zengindir. - Yulaf ezmesi: Bağışıklığı güçlendirici ve kolesterolü düşürücü özellikler sahiptir. - Kenevir tohumu: Yağ asitleri, E vitamini ve amino asit zenginidir. - Firavun buğdayı: E vitamini, selenyum, magnezyum, çinko, fosfor, B vitamini zengini - Yeşil mercimek: Kalp hastalıklarına karşı koruma sağlayıp, kan şekerini düzenler. - Kavılca buğdayı: Düşük kalori için eşsiz bir besin kaynağıdır. - Ceviz: Kalp sağlığına faydalıdır. - Badem: Koleterolü düzenleyip, bağışıklık sistemini güçlendirir. - Chia çekideği: Kalsiyum deposudur. - Keten tohumu: B vitamini, potasyum ve demir gibi mineraller açısından çok zengindir. - Yumurta: Sinir sisteminin sağlığı ve hücre yapısının sağlığı açısından faydalıdır. - Kefir: Kalsiyum, fosfor ve magnezyum açısından zengindir. Bağışıklık sistemini güçlendirir. - Yoğurt: Bağırsağı düzenleyen faydalı bakterileri güçlendirir, bağışıklığı destekler. - Hindistan cevizi: Kalp sağlığı na faydalı. Yağları yakar - Zeytinyağı: Kalp sağlığını güçlendirir. Bol miktarda antioksidan barındırır. - Kimyon: Kalp sağlığını destekler, enfeksiyonlara karşı etkilidir. - Zerdeçal: Antiviraldir. Alzheimer ve kansere karşı etkilidir. - Tarçın: Beyin ve bağırsak sağlığına faydalıdır. - Kırmızı çay: Antioksidandır. Kalsiyum ve demir gibi mineraller açısından zengindir. - Kırmızı şarap: Koroner kalp hastalığı riskini azaltır.
