Şekerden uzak durmak için bir neden daha
Şekersiz içecek tercih edenlerin diyabet olma riski azalıyor. Bu veriye ulaştıran son araştırma İngiltere'de 25 bin kişi üzerinde yapıldı.
İlişkili Haberler
Şekerli ve gazlı içecekler, erken ergenlik nedeni 
'Misafire şeker tutmayın'
'Şeker yağdan daha zararlı'
Diyabetten korunmak için şekerli içeceklerden uzak durmak gerekiyor. İngiltere'de yaşları 40 ile 79 arasında değişen 25 bin kişi üzerinde yapılan araştırmada bu sonuca varıldı.Zira, araştırmaya göre şekerli içecek yerine su, şekersiz çay ve şekersiz kahve tercihi tip 2 diyabet riskini yüzde 25'e kadar azaltıyor.Araştırmada gazlı içecek, milkshake gibi şekerli süt, sıcak çikolata, şekerli çay, kahve ve tatlandırılmış içecekler tüketenler mercek altına alındı.Katılımcıların bunlardan en az birini tüketmesine dikkat edildi.Araştırmacılar gazlı ve tatlandırılmış sütlü içecekleri tüketenlerde diyabet riskinin daha fazla olduğunu tespit etti.
Araştırmayı bir adım daha öne götüren keşif ise gazlı içecek yerine su veya şekersiz çay-kahve tüketmenin diyabet riskini yüzde 14 azaltması.Şekerli sütten de vazgeçilmesi durumundaysa bu oran yüzde 25'i buluyor.
