Harvard gaz emisyonunu yüzde 21 azalttı
Harvard Üniversitesi, daha yeşil bir çevre için gaz emisyonunu 2006-2014 yılları arasında yüzde 21 düşürürken, 2016 yılına kadar gaz emisyonunu yüzde 30 düşürmeyi hedefliyor.
Harvard Üniversitesi'nin hazırladığı Sürdürülebilirlik Raporu'na göre, üniversite daha temiz bir çevre için 2006-2014 yılları arasında gaz emisyonunu yüzde 21 düşürdü.
Bu durum, 2006 yılından bu yana emisyon büyümesinin yüzde 32 azaldığı ve 58 bin 13 metrik ton karbondioksit atılımının engellendiği gösteriyor. Bu rakam, 12 bin 213 aracın trafikten çekilmesine denk geliyor.Rapora göre, Harvard Üniversitesi'ndeki binaların enerji kullanımına yapılan çalışmalarla yüzde 60 katkı sağlandı. Bu yüzde 60'lık emisyon düşüşünden açığa çıkan temiz enerji tedariki, kampüsteki binalarda enerji kullanımının düşürülmesi için kullanılacak. Bu durum, üniversitenin 2016 yılına kadar gaz emisyon oranını yüzde 30 düşürme hedefinde önemli rol oynadı.Üniversite, ayrıca 2020 hedefleri kapsamında su kullanımını yüzde 30, organik çevre düzenlemesini ise yüzde 75 artıracak.Harvard Üniversitesi Başkan Yardımcısı Katie Lapp, üniversite olarak ciddi şekilde sorumluluk aldıklarını ve buna bağlı olarak iklim değişikliği, sağlıklı binalar ve sürdürülebilir kampüsler inşa ettiklerini anlattı.Lapp, "Bizim modelimiz uygun maliyetli olarak emisyonu düşürmek, sağlıklı yaşamı arttırmak... Bu model üniversitemizin akademik misyonunu güçlendirdi" dedi.
