Facebook Messenger Web'de
Geçtiğimiz dönemde mobil mesajlaşma kısmını ayıran ve Messenger isimli uygulamasını akıllı telefon kullanıcılarının hizmetine sunan Facebook, bu uygulamayı Web üzerinden de erişime açtı.
İlişkili Haberler
Facebook ile WhatsApp birleşiyor mu?
Facebook'tan video açılımı
Facebook'un mobil kullancılar için geliştirdiği mesajlaşma uygulaması Messenger artık web'de.
Messenger uygulamasının yaygınlaşmasını sağlamak için son dönemde bir dizi proje geliştiren Facebook, uygulamayı bilgisayar kullanıcılarının hizmetine sundu.Messenger.com üzerinden kullanılabilen uygulama sayesinde Facebook kullanıcıları, Facebook platformuna bağlanmadan sadece mesajlaşabilecek.
Bugün kullanıma girmesi beklenen özelliğin kullanıcı alışkanlıklarını ne ölçüde değiştireceği merakla bekleniyor.
9 Ağustos 2011'de kullanıma sunulan uygulama Mart 2015 itibariyle 600 milyon kullanıcı sayısına ulaşmıştı.
