Kanada’da sürücüsüz otomobiller 2020’de trafikte
Kanada'da sürücüsüz otomobillerin, 2020 yılından itibaren yollarda olması öngörülüyor.
Kanada'da sürücüsüz otomobiller, 2020 yılından itibaren yollara çıkacak.Van Horne Enstitüsü, Kanada Konferans Kurulu ve Kanada Otomatik Araçlar Mükemmellik Merkezi tarafından ortaklaşa gerçekleştirilen Otomatik Araçlar: Hızlı Değişen ve Yenilenen Teknolojiler isimli araştırmada, sürücüsüz otomobiller konusu ele alındı. Araştırmada, ülkede 2020-25 yılları arasında yollarda olması öngörülen sürücüsüz otomobillerin Kanada ekonomisine yıllık 65 milyar dolar fayda sağlayacağı belirtildi.Araştırmayı gerçekleştiren ekipten Kanada Konferans Kurulu Politika Araştırma Direktörü Vijay Gill, "Sürücüsüz arabaların trafik kazalarının azaltılmasında, trafik sıkışıklığını en aza indirmede ve yakıt tüketimi ile trafikteki sürüş zamanını azaltmada önemli katkıları olacak. Ancak bu yeni araçların, yeni ekonomik ve sosyal sorunlara neden olması da muhtemel" dedi.Kamyon ve kurye hizmetleri, taksi, otobüs sürücüleri, araç sigortası, sürüş eğitmenleri ve araç parklarında çalışanların doğrudan veya dolaylı iş kayıpları yaşayabileceğine dikkati çeken Gill, “Ancak sistem araç paylaşımını da teşvik edece
