R&B efsanesi Ben E. King öldü
R&B müziğin efsane ismi Ben E. King 76 yaşında hayatını kaybetti.
76 yaşındaki şarkıcı Ben E. King'in doğal yollardan hayatını kaybettiği açıklandı.
Stand By Me isimli şarkısıyla popüler olan Ben E. King  kariyerine 1950'lerin sonunda Drifters adlı grupla başlamıştı. There Goes My Baby ve Save the Last Dance for Me adlı şarkıları kitlelerce sevilmesini sağlamıştı.
Stand By Me 1980’lerde yeniden gündeme geldi ve İngiltere listelerinde tam üç hafta zirveden inmedi. Aynı isimle bir film ve TV reklamı çekildi. Şarkı, dünyanın en ünlü müzik listeleri Billboard Hot 100’e tam dokuz kez girmeyi başardı. John Lennon ve Spyder Turner gibi isimler tarafından da coverlandı. 
