Dünyanın en yaşlı gelin ve damadı
İngiltere'de yaşlarının toplamı 194 olan İngiliz gelin ve damat evleniyor.
İngiliz Daily Mail gazetesinde yer alan habere göre, 103 yaşındaki Georg Kirby ve 91 yaşındaki Doreen Lucki Dünya'nın en yaşlı gelin ve damadı olarak 13 Haziran'da evlenecekler.
Haberde, 1988 yılında yaşlı insanları bir araya getiren organizasyonda tanışan çift, 27 yıllık beraberlikten sonra evlilik kararı aldığı belirtildi. Damat adayı Georg'un, Lucki'ye sevgililer gününde evlilik teklifi ettiği belirtildi.
"Neden bu kadar geç evlilik kararı aldıkları“ sorusuna Georg, "Sanırım, ben yaşımı fark etmemiş olsam da evlilik zamanı şimdi geldi. Doreen beni gençleştiriyor" dedi.
Genç kalmış yaşlı çift "Biz rekor kırmak için evlenmeyeceğiz. Birbirimiz sevdiğimiz ve doğru bir karar olduğuna inandığımız için evlenmek istiyoruz" dedi.
