Kayahan'ın eşi İpek Açar'dan duygusal paylaşım
Geçtiğimiz günlerde aramızdan ayrılan şarkıcı Kayahan'ın eşi İpek Açar Instagram hesabından sanatçıyla birlikte fotoğrafını paylaşıp duygusal bir not yazdı.
İlişkili Haberler
Kayahan son yolculuğuna uğurlandı
Söz ve Müzik Kayahan özel bölümü
3 Nisan'da hayatını kaybeden şarkıcı Kayahan'ın eşi İpek Açar Instagram hesabından eşi ve kendisinin olduğu bir fotoğraf paylaştı. İpek Açar, altına duygusal bir not düştü.
İşte Açar'ın özlem ve sevgi dolu notu
"Bizimkisi bir aşk hikayesi... Hayattaki en önemli hazinelerde bir tanesi zaman. İyi ki 22 yılı birlikte, sevgiyle, aşkla, dostlukla paylaşmışız... Sevdiklerinizle geçirilen her saniye çok değerli çok kıymetli..."
