YGS sorularının yüzde 20'sini açıklayan ÖSYM için suç duyurusu
Ankara Barosu, YGS sorularının sadece yüzde 20’sini açıklayan ÖSYM yöneticileri hakkında suç duyurusunda bulundu.
İlişkili Haberler
İşte YGS soru ve cevapları
Ankara Barosu, Ölçme Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) hakkında Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'na suç duyurusunda bulundu.Baro, ÖSYM'nin geçen yıl Yükseköğretime Geçiş Sınavı'nda (YGS) sorulan soruların sadece yüzde 20'sini yayınlama kararı aldığı, baronun bu kararın iptali istemiyle Danıştay'a dava açtığı, Danıştay 8. Dairesi'nin, ÖSYM kararının yürütmesini durdurduğu hatırlatıldı.ÖSYM'nin, karara rağmen 15 Mart 2015 Pazar günü yapılan YGS'de sorulan soruların da sadece yüzde 20'si açıkladığı anımsatılan açıklamada, ÖSYM Başkanı Ali Demir ve kararda sorumluluğu bulunan ÖSYM yöneticilerinin, Anayasa'nın 125'inci ve 138'inci maddeleriyle İdari Yargı Usul Kanunu'nun 27'nci ve 28'inci maddelerini ihlal ettikleri savunuldu.Açıklamada, Ali Demir ve ÖSYM yöneticileri hakkında, Türk Ceza Kanunu'nun görevi kötüye kullanma suçunu düzenleyen 257'nci maddesi uyarınca 3 yıla kadar hapis cezalandırılmalarının talep edildiği kaydedildi.
