Viking istilası başlıyor
Rüzgarın çocukları dönüyor, Viking istilası devam ediyor! Ragnar, Rollo, Lagertha ve Bjorn’ün heyecan verici aile destanı devam ediyor; ittifaklar, sadık dostluklar ve inançlar sorgulanıyor, ilişkiler geriliyor. Efsane dizi Vikingler, merakla beklenen üçüncü sezonuyla her Pazar 23’te CNBC-e’de ekrana geliyor!
"Vikingler - Paralı Asker"Bu sezon neler olacak?
İngilizlerin yeni topraklar vadetmesi üzerine Ragnar, halkını Wessex kıyılarında belirsiz bir sona doğru sürükler. Kral Ecbert’in şimdiye kadar verdiği sözleri tutup tutmayacağı zaman içerisinde belli olacaktır. Ancak sürekli oradan oraya göçen Ragnar, daha fazlasının peşindedir ve aradığı şeyi, efsanevi şehir Paris’te bulur. Dış güçlerin içeri girmesinin imkansız olduğu söylenen şehirde Ragnar ve Norveçli adamları, şehrin duvarlarını yıkmak ve Viking efsanesinin tarihteki yerini sağlamlaştırmak için bir araya gelmek zorundadır.
