Rıfat Ilgaz 104 yaşında
Ünlü yazar Rıfat Ilgaz, 104’üncü doğum gününde şiirlerle ve ‘Hababam Sınıfı’ tiyatro oyunu gösterisi ile anıldı.
İstanbul’un Büyükçekmece Belediyesi, ‘Ustalara Saygı’ gecesinde merhum yazar Rıfat Ilgaz’ı unutmadı. ‘Hababam Sınıfı’, ‘Üsküdar’da Sabah Oldu’, ‘Yaşadıkça’ başta olmak üzere birçok edebi eserin sahibi olan Ilgaz’ın 104’üncü yaş günü, Büyükçekmece Atatürk Kültür Merkezi’nde kutlandı. Program kapsamında Ilgaz Ailesi’nin arşivinden çıkan ‘Rıfat Ilgaz Sergisi’ açılışından sonra Ilgaz’ın oğlu Aydın Ilgaz tarafından fotoğrafların hikayeleri katılımcılara aktardı. Büyükçekmece Belediye Başkan Yardımcısı Selami İnce ve Büyükçekmece Belediye Başkanı Hasan Akgün’ün eşi Hatice Akgün’ün de katıldığı gecede Ilgaz’ın tiyatro oyunları sergilenirken, Rıfat Ilgaz’ın hayatını konu alan belgeselin gösterimi de yapıldı.
Gecede, aralarında, Rıfat Ilgaz’ın oğlu Aydın Ilgaz, Müjdat Gezen, Enver Aysever, Orhan Alkaya ve Mete Alpman’ın olduğu ünlü isimler, Ilgaz ile ilgili anılarını anlatarak şiirlerini seslendirdi.
ÜNLÜ İSİMLERDEN ILGAZ’A VEFA
Türkiye’nin aydınlarla ilgili tarihine değinen televizyoncu ve sosyolog Enver Aysever, “ Türkiye’de maalesef aydınlar ile ilgili tarihimiz pek övünçlü değil. Rıfat Ilgaz’ın da yaşamına baktığımız zaman Anadolu’nun bir çocuğu, mütevazi bir öğretmen ve karınca kararınca yazı yazmaya koyulan bir insan. Daha sonra devasa ürünler veriyor fakat sanki bütün bunlar bir suçmuş gibi hayatının tamamı boyunca ağır hastalığı olduğu halde ya kaçak yaşamaya çalışıyor ya da değeri geç de olsa biz bugün teslim ediyoruz ama o dönemlerde yerine getirilmiyor. Dolayısıyla bugün burada olan herkes Cumhuriyet Tarihi’nin neredeyse tamamına tanıklık etmiş bir büyük yazarın bir başka tarihine tanıklık etmek için toplandı” dedi.
“Geçmişi olmayanın geleceği olmaz” diyen Yönetmen Orhan Alkaya ise, “Eğer bu hafıza turu yarın, bugün bu etkinliğe katılan insanların hayatında bir değişikliğe yol açarsa gerçekten ileri doğru kendimize güvenerek bakabiliriz. 104’üncü yaşında büyük ustayı hatırlayan herkese teşekkür ediyorum. Eğer kendimiz için iyi şeyler istiyorsak neler yaşadığımızı bilerek başlamamız lazım” diye konuştu.
ILGAZ’IN ANISINA DEV DOĞUM GÜNÜ PASTASI
Hababam Sınıfı’nın efsane oyuncularının katıldığı geceye vatandaşlar tarafından yoğun ilgi gösterilirken, Hababam Sınıfı’nın efsane karakterleri de düzenlenen saygı programına katıldı. Programda, Ilgaz’ın 104’üncü yaş günü anısına 104 adet mumun sahne önüne konulması adeta görsel şölen oluştururken, usta yazar Ilgaz anısına dev doğum günü pastası, ğlu Aydın Ilgaz tarafından kesildi.
Başkan Akgün’ün eşi Hatice Akgün’ün katılımcılara ve düzenlenen geceye destek verenlere teşekkür ettiği konuşmasının ardından Başkan Yardımcısı İnce ve Hatice Akgün tarafından programa katılan ünlü sanatçılara çiçek ve plaket takdimi gerçekleştirildi.
