Merkez Bankası, dolar karşılıklara faiz ödemeye başlıyor
Merkez Bankası bugünden itibaren dolar olarak tutulan zorunlu karşılıklara, rezerv opsiyonlarına ve serbest hesaplara faiz ödemeye başlıyor.
İlişkili Haberler
Dolar ve euro haftaya nasıl başladı?
Merkez Bankası'nın açıklamasına göre, bugün için dolar olarak tutulan zorunlu karşılıklara, rezerv opsiyonlarına ve serbest hesaplara yıllık yüzde 0.12 gecelik faiz ödenecek.Uygulanacak faiz oranı değişen küresel ve yerel finansal piyasa koşulları çerçevesinde günlük olarak belirlenecek ve her gün 09.30'da ilan edilecek.Merkez Bankası Başkanı Erdem Başçı, geçen hafta yılın ikinci Enflasyon Raporu'nun açıklanması için düzerlenen basın toplantısında, döviz cinsinden zorunlu karşılıklara faiz ödenmesinin finansal istikrarı da güçlendirecek ve pekiştirecek tedbirler olduğunu söylemiş ve şöyle açıklamıştı: "Bu; bankaların aracılık maliyetlerini azaltacak, kredi mevduat makasını biraz daraltarak etkinliği biraz daha artıracak ve ABD'nin normalleşme stratejisine şimdiden uyum sağlamış olacağız."
