Türkiye, “her şeyin başı sağlık” dedi
Ekonomik Kalkınma ve İşbirliği Örgütü OECD, ''daha iyi yaşam endeksi''ni yayımladı. Endekste ülkelerin en çok neye değer verdiği belirlendi. Buna göre Türkiye, “her şeyin başı sağlık” diyor.
Sağlık, iş, eğitim, güvenlik ya da yaşam menuniyeti. Hangi ülke en çok neye değer veriyor?Ekonomik Kalkınma ve İşbirliği Örgütü OECD, bu sorudan yola çıkarak bir araştırma yaptı. 180 ülkeden 60 bin katılımcıya hayatlarında en değer verdikleri şeyin ne olduğu soruldu.Katılımcılara; güvenlik, barınma, iş, gelir, iş-yaşam dengesi, yaşam memnuniyeti, sağlık, eğitim, yönetim, toplum ve çevre seçenekleri sunuldu. Ve bir endeks hazırlandı. OECD'nin ''daha iyi yaşam endeksi''ne göre Türkler, hayatta her şeyin başı sağlık diyor.Rusya, Norveç, İzlanda, Fransa ve Avusturya için de en değerli şey sağlık.İngiltere, İsveç, Almanya, Finlandiya ve Polonya yaşam memnuniyetini ilk sıraya koyuyor.Amerika için de en önemlisi yaşam memnuniyeti. Komşusu Meksika'da ise en değerli olan çevre.Kıbrıs Rum Kesimi iş-yaşam dengesini birinci sıraya koyarken, öğrenci protestolarıyla sık sık gündeme gelen Brezilya, Şili ve Arjantinse en önemli eğitim diyor.
