Şekerli ve gazlı içecekler, erken ergenlik nedeni
Şekerli ve gazlı içeceklerin, kız çocuklarının daha erken ergenlik dönemine girmesine yol açabileceği belirlendi. Erken ergenlik, ileri yaşta meme kanseri ve obeziteyi tetikliyor.
ABD’deki Harvard Üniversitesi'nden bilim insanları, 9-14 yaşındaki 5 bine yakın çocuğun kilo, boy, beslenme alışkanlıkları ve spor faaliyetlerine ilişkin verileri inceledi.Araştırmacılar, günde bir bardaktan fazla şekerli ve gazlı içecekler tüketen kız çocuklarının haftada iki ya da daha fazla içenlere göre ortalama 2,7 ay erken ergenliğe girdiğini saptadı.Araştırmaya imza atanlardan Profesör Karin Michel, şekerli ve gazlı içeceklerin obeziteyi tetiklediğini ve sağlığa zararlı olduğunu hatırlatarak bunların kız çocuklarında erken ergenliğe de yol açabildiğinin belirlendiğini vurguladı.
Erken ergenliğin ileri yaşta meme kanserini ve obeziteyi tetiklediğini de belirten araştırmanın sonuçları "Human Reproduction" dergisinde yayımlandı.
İlişkili Haberler
Meme kanserinde en önemli kural
İlişkili Haberler
 Kontrol yaşı ne olmalı?
