Sony’den radikal karar
Karlılık oranını artırmak için yeni adımlar atmaya hazırlanan Sony’nin yeni stratejisi belli oldu.
İlişkili Haberler
Sony o ülkedeki mağazalarını kapatıyor
Geçen yıl bir grup siber korsan tarafıından hack’lenen Sony Pictures’tan elde edilen bazı özel yazışmalar sayesinde Sony'nin müzik birimini satmak için görüşmeler yaptığı ortaya çıkmıştı. Bu satışı gerçekleştirmeyen şirket, yeni bir strateji çizmiş durumda. 
2012’de göreve gelen ve ilk iş olarak kişisel bilgisayar bölümü Vaio’u satan CEO Kazuo Hirai, şirketin bazı departmanlarının Sony’nin sahip olacağı iştiraklere devretmeye hazırlanıyor.
Karlılık oranını artırmak için radikal kararlar alan CEO Kazuo Hirai dün şirketin yatırımcılarına yaptığı konnuşmada Sony’nin Video ve Ses bölümlerinde şirketin hakimiyetinde olacak bir ortaklığa gidileceğini duyurdu.
Şirketin mali yablosu incelendiğinde en çok PlayStation oyun konsolu ve iPhone’lar için üretilen mataryellerden kar edildiği görülüyor. Şirketin diğer ürünlerinin karlılık oranı ise çok parlak değil. 
Hirai ise bu durumu değiştirmek için yeni bir yapılanmaya gidildiğinin altını çiziyor. Şirket bu amaç doğrultusunda aralarında oyun, TV ve akıllı telefon olan  üç ana iş kollarına ağırlık verecek.
