Meteoroloji'den yağış uyarısı (Hava durumu nasıl olacak?)
Yurdun batı kesimlerinde son günlerde yüzünü gösteren güneşli günler, cuma günü yerini yağışa bırakacak. Cumartesi günü ise, güneşli hava tekrar yüzünü gösterecek.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü, Marmara, Ege ve Karadeniz kıyılarını cuma günü meydana gelecek yağış konusunda uyardı.Yağışların; bu gece saatlerinde Edirne, Kırklareli, Tekirdağ'ın iç kesimleri, yarın sabah saatlerinde Bursa, Yalova ve Balıkesir'in kuzey ve doğu kesimlerinde yerel olarak kuvvetli olması beklenirken Meteoroloji, yaşanabilecek olumsuzluklara karşı dikkatli ve tedbirli olunması gerektiğini bildirdi.Ege’de gece saatlerinde Muğla, Aydın çevrelerinin sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceği , yağışların cuma günü de etkili olması bekleniyor.Tüm Karadeniz kıyısında bugün akşam saatlerinde başlayan sağanak yağış cuma günü tüm gün etkisini sürdürecek. Cumartesi günü güneşli hava tekrar yüzünü gösterecek.
CUMA GÜNÜ HAVA DURUMU TAHMİNİ
