Facebook'tan yeni uygulama
Facebook, yeni fotoğraf albümü özelliği ile çocuklarınızın fotoğraflarını paylaşmanızı kolaylaştırıyor.
İlişkili Haberler
"Facebook her kullanıcıyı takip ediyor"
Milyarlarca insana internet sağlayacak
13 yaşından küçük çocukların Facebook'a üye olmaları sitenin kurallarına aykırı. Bu yüzden çoğu ebeveyn çocukları adına açtıkları hesaplarda çocuklarının yaşlarını değiştiriyor veya söz konusu fotoğrafları kendi profillerinde paylaşıyor.
Bu durumu göz önünde bulunduran Sosyal medya devi, yeni uygulaması Scrapbook'u kullanıma sunmaya hazırlanıyor.
Çocuklu aileler için geliştirilen fotoğraf albümü uygulaması Scrapbook, kullanıcıların çocuklarının fotoğraflarını bir araya toplamalarını sağlıyor.
Anne ve babaların ortak bir şekilde yönetebileceği sayfa, sadece Facebook'ta evli olarak görülen kişiler tarafından kullanılabilecek.
Yeni uygulamada ebeveynlere bebeklerinin veya çocuklarının fotoğraflarının yer aldığı albümleri istedikleri kişilerle paylaşabilme ve fotoğrafların kimler tarafından erişilebileceğine karar verme olanağı da sunuyor.
