Facebook'tan video açılımı
Facebook, yeni video uygulamasını akıllı telefon kullanıcılarının hizmetine sundu.
İlişkili Haberler
Facebook'tan yeni uygulama
"Facebook her kullanıcıyı takip ediyor"
Milyarlarca insana internet sağlayacak
Facebook'tan yeni uygulama
'Hack'lenmemek için bu sayıya dikkat
Sosyal medya devi Facebook, ardı ardına yeni uygulamalarını kullanıma sunmaya devam ediyor.
1.4 milyar aktif kullanıcısı ile en popüler sosyal medya sitesi olan Facebook, Android ve iOS işletim sistemi ile çalışan akıllı cihazlarda kullanılabilecek  Riff isimli video uygulamasını kullanıma sundu. 
Kullanıcıların arkadaşlarıyla ortaklaşa videolar yapmalarını sağlayan Riff'in bir de kısıtlaması var. Bu uygulamayı kullanan kişiler 20 saniyeden uzun videolar yapamıyorlar.
YOUTUBE'A RAKİP OLABİLİR
Video pazarındaki payını artırmak için bir süredir çalışmalar yürüten ABD merkezli şirket, bu adımının YouTube ve benzeri uygulamaları nasıl etkileyeceği ise merakla bekleniyor.
