400 milyar dolarlık fotoğraf
Dünya otomotiv pazarını domine eden Japon devleri yılbaşı partisinde buluştu.
İlişkili Haberler
Karda nasıl araç kullanılır?
2015'in merakla beklenen arabaları
Bu haberi okumadan otomobil almayın
Yerli otomobil 2020'den önce
Japon ekonomisinin lokomotiflerinden biri olan otomotiv sektörü, yılbaşı partisinde bir araya geldi.
400 milyar dolardan daha fazla ciro yapan 5 büyük Japon otomotiv devinin başkanlarının bir araya geldiği fotoğraf, rakiplere bir mesaj olarak da algılanabilir.Çünkü Nissan, Renault ile yaptığı işbirliğinin ardından önceki yıl 94 yıllık satış rekorunu kırmıştı.Toyota ise arka arkaya gelen hatalı üretimlere rağmen geçen yıl Çin pazarında 1 milyonu aşan bir rekorla rakiplerini geride bırakmıştı.Japon otomotiv devleri Toyota, Nissan, Honda, Mitsubishi ve Mazda geçen yıl yaklaşık 30 milyon araç sattı.
