Lüksemburg "soykırım" iddialarını kabul etti
Lüksemburg parlamentosu 1915 olaylarına ilişkin Ermeni iddialarına destek veren karar tasarısını kabul etti. Bu gelişmenin ardından Lüksemburg Büyükelçisi istişare için Ankara'ya çağrıldı.
İlişkili Haberler
Kaç ülke 1915 olaylarına "soykırım" dedi
"Putin 'soykırım' demedi"
Medvedev "soykırım" ifadesini kullandı
Lüksemburg Parlamentosu yayınladığı deklarasyonda Osmanlı topraklarında yaşayan Ermenilere 1915 yılından sonra yapılan "trajik olayların" bir "soykırım" oluşturduğu vurgulandı. 
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a ve Başbakan Ahmet Davutoğlu'na, Osmanlı Ermenilerine yayınladıkları taziye mesajları için teşekkür de edilen kararda, Türk yöneticilerin geçmişi ile yüzleşmeleri konusunda cesaretlendirildikleri belirtildi.
Hristiyan Demokratların (CSV) parlamento gündemine getirdiği tasarı diğer siyasi gruplardan da destek aldı."BARIŞMA YOLUNDA TEŞVİK"
Lüksemburg Dışişleri Bakanı Jean Asselborn, Türkiye ve Ermenistan'ı barışma yolunda yeni adımlar atmaya teşvik ettiklerini belirtti.Asselborn, 1915 olaylarını "soykırım" olarak tanımanın Türkiye'ye karşı düşmanca bir eylem olmadığını savundu.
Lüksemburg kararın ardından 1915 olaylarını "soykırım olarak tanıyan 24. ülke oldu. 
BÜYÜKELÇİ ANKARA'YA ÇAĞIRLDI
Türkiye, bu gelişmenin ardından Lüksemburg Büyükelçisi'ni istişare için Ankara'ya çağırdı.
