Varoufakis'in ada kaçamağı Alman basınında
Yunan bakan Varoufakis, kızağa çekildikten sonra hafta sonu kafa dinlemek için yazlığına gitti. Alman basını onu feribotta yakaladı.
Varofakis ve eşi Danae Stratou, ada seferine küçük otomobiliyle gitti.
Yunanistan’ın medyatik bakanı yine Alman Bild gazetesinin hedefinde...
Almanya’yı para için çok sıkıştırdğından ötürü Yunanistan’ın ve Almanya’nın gündemden düşmeyen Maliye Bakanı Yanis Varoufakis, hafta sonunda yazlığa giderken görüntülendi. Bild muhabiri Peter Tiede, Varoufakis ve eşi Dana Stratou’yu cumartesi günü başkent Atina’dan bir saat uzaktaki Aegina Adası’na giden feribotta buldu.  Gazete, Tiede’nin röportaj teklifini reddeden Varoufakis’in adanın eteklerinde yazlığı bulunduğunu belirtti.
Rock yıldızı gibi karşılanan Varoufakis Yunanistan'da aylardır gündemde...
YENİDEN BORÇ ALMADAN KUTRULMA PEŞİNDE
Başbakan Aleksis Çipras’ın, anlaşmaz tutumu nedeniyle tepki çekmesinin ardından, Avrupa Birliği (AB) ve  IMF ile kredi görüşmelerini yürüten heyetten aldığı Varoufakis son röportajında, ülkesinin kredi borcunun yeniden yapılandırılması halinde, başka borç almalarına gerek kalmayacağını öne sürmüştü.
EURO İÇİN AB'YE MEYDAN OKUYAN ADAM ZORDA!
Varoufakis: Blöf yapmıyoruz
Varufakis'e saldırı
Varufakis AB ile müzakerelerde geri çekildi 
