4 takım PFDK'ya sevk edildi
Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Hukuk Müşavirliği; Spor Toto Süper Lig'deki 4 takımı Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu'na (PFDK) sevk etti.
TFF'den yapılan açıklamaya göre, Fenerbahçe Kulübü'nün, Balıkesirspor ile oynanan maçtaki çirkin ve kötü tezahürat sebebiyle PFDK'ya sevk edilmesine karar verildi.Trabzonspor'un ise Beşiktaş karşılaşmasındaki saha olayları sebebiyle kurula sevk edilmesi kararlaştırıldı.Süper Lig ekiplerinden Kardemir Karabükspor, Çaykur Rizespor mücadelesindeki çirkin ve kötü tezahürat gerekçesiyle, Suat Altın İnşaat Kayseri Erciyesspor da Medicana Sivasspor maçındaki saha olayları sebebiyle PFDK'ya sevk edildi.PTT 1. Lig takımlarından Albimo Alanyaspor, Kayserispor, Antalyaspor, Bucaspor ve Manisaspor, çeşitli sebeplerden dolayı disiplin kuruluna sevk edilen kulüpler arasında yer aldı.Manisaspor'un kaleci antrenörü Erkan Aslan'ın da sportmenliğe aykırı hareketi sebebiyle PFDK'ya sevk edilmesi kararlaştırıldı.
