Messi: Aramızda özel bir bağ yok
Barcelona'nın Arjantinli yıldızı Lionel Messi, eski teknik direktörü Pep Guardiola ile arasında özel bir bağ olmadığını söyledi.
Şampiyonlar Ligi yarı finalinde Barcelona, Bayern Münih'i konuk edecek. Bayern Münih Teknik Direktörü Pep Guardiola, uzun yıllar formasını giydiği ve daha sonra da teknik direktörlüğünü yaptığı Barcelona'ya bu kez rakip olacak. Pep Guardiola ile büyük başarılar kazananan Lionel Messi, sonucu merakla beklenen maç öncesi ise ilginç açıklamalar yaptı. Lionel Messi, Pep Guardiola ile özel bir bağı olmadığını söylerken, "Barcelona taraftarı onu alkışlayacaktır" dedi.
2008 ile 2012 yılları arasında Guardiola'nın teknik direktörlüğünde dünyanın en iyi oyuncusu haline gelen, İspanyol çalıştırı ile iki Şampiyonlar Ligi ve 3 de İspanya Ligi şampiyonluğu olmak üzere bir çok kupa kazaman Messi, Guardiola ile ilgili konuştu. Bayern Münih maçı öncesi basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Arjantinli yıldız, "Pep'le burada harika zaman geçirdik. Bir çok önemli kupa kazandık ve futbolum gelişti. Buradayken de harika bir ilişkimiz vardı. Gittekten sonra da bir kaç kez görüştük; ancak şu anda aramızda özel bir bağ yok " diye konuştu.
"BİZ O'NU; O DA BİZİ ÇOK İYİ TANIYOR"Guardiola'nın onları, onların da Guardiola'yı iyi tanıdığını vurgulayan Messi, "Onunla bir çok şampiyonluk kazandığımız için şanslıydık. Guardilo'nın kulüp için olan önemi biliniyor. Sanırım iyi bir hoşgeldini hakediyor. Kulübe çok şey verdi ve buradan; ancak taraftarların takımı destekleyeceğini ve bizim kazanmamızı isteyeceğini düşünüyorum" ifadelerini kullandı.
Messi sezon başında sorun yaşadığı teknik direktörü Luis Enrique arasındaki problemlerin çözüldüğünü de kaydederken, Enrique ile Guardiola'yı da kıyasladı ve "Luis Enrique ve Guardiola'yı nasıl kıyaslarım. Bazı şeyler farklıdır. Pep'in işleri yapmak için kendi yöntemleri vardı. İki teknik direktörün de oyunculara yaklaşımı iyi" demekle yetindi.
"HER ZAMAN KAZANMAK İÇİN OYNARIZ"Barecelona'nın 2012-13 sezonunu yarı finalinde Bayern Münih'e 4-3 ve 3-0'lık skorlarla yenilip elenmesiyle ilgili ise Messi, "Herkes için önemli bir maç. İki yıl önce oynanan o karşılaşmayı unutmadık. Bizi yaraladı; ancak onu unuttuk ve şimdi tamamen farklı bir maç olacak. Hangi takımın favori olduğunu bilmiyorum. İki takım da bu tür maçları oynamış harika oyunclara sahip. Önemli olan kendi evinde oynadığın maçta iyi bir sonuç almak. Her zaman kazanmak için oynarız ve tur için avantajlı bir skor almak istiyoruz" dedi.
"BİRLİKTE OYNADIĞIM EN İYİ İLERİ ÜÇLÜ DİYEMEM"MSN diye adlandırılan Messi, Nemyar ve Suarez'in taşıdığı Barcelona, bu sezon tüm organizasyonlarda 100 gol barajını aşarken, Arjantinli golü takım arkadaşlarını övdü. Messi, "Bu tür büyük oyuncularla oynadığım için şanslıyım. Şu anda oynadığım oyuncularla mutluyum; ancak eğer en iyi ileri üçlü mü diye sorarsanız buna evet diyemeyiz. Saha içinde ve dışında birbirimizi çok iyi anlıyoruz; ancak daha önce de şimdi oynadığım kalitedeki gibi isimlerle sahada yer aldım" ifadelerini kullandı.
