Dr. Öz rest çekti: Susturamayacaksınız
ABD'de "The Dr. Oz Show" adlı programında yaptığı açıklamalar ve tavsiyelerle meslektaşlarının tepkisini çeken dünyaca ünlü Türk doktor Mehmet Öz, hakkındaki iddialara programında cevap verdi.
İlişkili Haberler
Mehmet Öz üniversiteden uzaklaştırılsın 
Dr. Mehmet Öz, "Amerika'yı sağlıklı yapma çabalarımla birilerini kızdırdığımı biliyorum. Ancak her ne kadar uzlaşamasak da, Amerikalılar olarak hepimizin en önemli hakkı ifade özgürlüğüdür. Bazı doktorlar, bu özgürlüğümü elimden almak istiyor. Bizi susturamayacaksınız, pes etmeyeceğiz" dedi.Mehmet Öz'ün ABD ve dünyada milyonlarca seyirci tarafından takip edilen sağlık programı "The Dr. Oz Show"da zayıflama ve diğer sağlık konularında verdiği tavsiyelere ABD'li doktorlar tepki göstermişti.Birçok uzman yazdıkları şikâyet mektubunda "kişisel kâr sağlama amacıyla halka sahte tedaviler sunmakla" suçladıkları Öz'ün Colombia Üniversitesi'ndeki görevine son verilmesi gerektiğini savunmuştu.Ancak Columbia Üniversitesi'nden yapılan ve Öz'ün savunulduğu açıklamada, Columbia Üniversitesi'nin çalışanlarının fikirlerini özgürce açıklama hakkı olduğu belirtilmişti.
