Dünya'ya düşen uzay aracı nereye çarpacak?
Kontrolden çıkan ve Dünya'ya çarpacağı açıklanan 2.5 tonluk Rus uzay aracı ile ilgili yüreklere su serpen bir açıklama geldi.
İlişkili Haberler
Uzay aracı Dünya'ya düşüyor!
Rus uzaycılık kurumu Ruskosmos'un arızanın ardından 5 defa bağlantı kurmaya çalıştığı ama her seferinde başarısız olduğu uzay aracının yerleşim birimlerine çarpması halinde daha önce görülmemiş çapta bir felaket yaşanabilir.
Uluslararası Uzay İstasyonu'na (ISS) malzeme taşıyan ve görev esnasında yaşanan teknik arıza sonucu Dünya'ya düşeceği açıklanan Rus kargo aracı Progress M-27M ile ilgili yeni bir açıklama yapıldı.
Ruskosmos'un başkanı Igor Komarov, Progress M-27M uzay aracının atmosfere girerken yanacağını ve kütlesinin büyük bir bölümünü kaybedeceğini, kalan kısmının ise okyanusa düşeceğini açıkladı.26 Mayıs'ta ISS'e üç uzay adamının transferi planlanıyordu. Söz konusu arızanın ardından bu planın ertelenebileceği iddia ediliyor.
Yeryüzünden yaklaşık 400 kilometre yükseklikteki yörüngede seyreden ISS'te halen 6 kişilik mürettebat görev yapıyor.
