Park sorununa 'akıllı saat'le çözüm
BMW'nin üzerinde çalıştığı teknoloji, park yeri bulma derdi ve park etme derdini, akıllı saatlerle ortadan kaldırmaya hazırlanıyor.
Teknolojinin hızla gelişmeye devam etmesiyle birlikte, giyilebilir teknolojilerde hayatımıza iyice entegre olmaya devam ediyor. Akıllı saatler genellikle telefon görüşmesi, mesajlaşma ve sağlık bilgilerini toplayan, akıllı telefonlarla birlikte çalışan araçlardı.Akıllı park sistemlerinde çıtayı yükseltmeyi hedefleyen Alman otomobil devi BMW, bu akıllı saatleri otomobillerinde kullanmayı hedefliyor. Akıllı saatlerden verilen komutlala otomobilleri park edebilmeyi sağlayan bu teknolojinin 2015 CES etkiliğinde tanıtılması bekleniyor.
Gelişmiş lazer tarayıcılarla donatılan BMW, çevresinde bulunan tüm nesneleri algılayabiliyor. Gerekli olduğunda frene basabilen sistem ile güvenli bir şekilde park yapılması mümkün hale geliyor.  Bulunduğu bölgede uygun park konumunu algılayabileyen sistem otomobili park ediyor, kapıları kilitliyor ve kullacı otomobilini akıllı saati üzerinden çağırana kadar beklemeye koyuluyor.
