Eğit-donat Ürdün'de başladı
Ürdün, ABD öncülüğündeki Suriyeli muhaliflere askeri eğitim vermeyi öngören eğit-donat programının başladığını duyurdu.
Ürdün, ABD öncülüğündeki Suriyeli muhaliflere askeri eğitim vermeyi öngören eğit-donat programının başladığını duyurdu.
Hükümet Sözcüsü Muhammed el-Mumini, ülkesinin terör örgütü IŞİD ile mücadele edecek Suriyeli muhaliflerin eğitilmesi programına birkaç gün önce başladığını belirtti. 
"Savaşımız Müslümanların terör ve radikalizmle savaşı" diyen Mumini, Ürdün'ün terörle mücadeledeki gayesinin, "halkın geleceğini ve İslam dinini savunmak" olduğunu ifade etti.
Mumini, programa katılan Suriyelilerin sayısı, kimliği ve eğitim görecekleri yerlere dair bilgi vermedi. 
'Eğit-donat' anlaşması ABD ile Türkiye arasında geçen Şubat ayında imzalanmıştı.
Türkiye'de yılda 1500-2000 kişinin eğitileceği programda, Ürdün ve Suudi Arabistan ile yılda 5 bin ve 3 yılın sonunda da toplam 15 bin Suriyeli'nin eğitilmesi hedefleniyor. 
ABD Kongresi, Obama yönetiminin Suriyeli muhaliflere “eğit donat” programı kapsamında istediği bütçeyi 2014 Aralık ayında onaylamıştı. ABD, eğit-donat  programının tamamen IŞİD ile mücadele ve örgütün yok edilmesi odaklı olduğunu ifade etse de sağlanacak ekipmanın Suriyeli muhaliflerce Esad rejimine karşı da kullanılabileceğini kaydediyor.
