Nissan'dan Brezilyalı SUV
Her yıl düzenlenen Sao Paulo Motor Show bu yılda yeni otomobillere ve teknolojilere ev sahipliği yapıyor. Nisaan’da Sao Paulo’da yeni küçük SUV’unu tanıttı.
Nisaan’da Sao Paulo’da yeni küçük SUV’unu tanıttı. Zaten Juke, Qashqai ve X-Trail üreten firma Brezilya pazarını hedefleyen yeni modeli Kicks’in konseptinin üstündeki örtüyü kaldırdı. 
Nissan Kicks, geleneksel bir kompakt SUV ve bir performans otomobil arasında ince bir çizgide konumlanmış durumda.
Nissan'ın Küresel Tasarım Departmanı Başkan Yardımcısı Shiro Nakamura, ‘bu eğlenceli olduğu kadar ciddi bir otomobili. Büyüleyici bir görünüme sahip olan otomobil, sürücüsüne gurur verecek bir araç olarak tasarlandı’ açıklamasında bulundu.  Aracın teknik detayları hakkında henüz bir bilgi yok. Nissan yöneticileri her ne kadar Brezilya pazarını düşünerek üretildiğini söylesede otomobilin, diğer pazarlar içinde uygun olabileceğini düşünmüyor değil.
