İlk testi hırsız yaptı
Bu yılın başında tanıtılan Volkswagen Passat oldukça ilgi çekmiş ve beğeni kazanmıştı. Anlaşılan o ki hırsızlarında çok dikkatini çekmiş ve yakından göz atmak istemişler.
Yerel basının, Almanya Emden polisinden aldığı bilgiye göre, yeni Passat daha piyasaya çıkmadan Volkswagen Emden fabrikasından çalındı. Fabrikanın güvenliğini atlatmayı başaran hırsız araba ile kaçtı. Güvenlik kameralarının görüntülediği hırsızı yakalamak için polis çalışmalarına devam ediyor.Bu yeni Passat için ilk hırsızlık girişimi değil. 3 Ekim'de de başka bir modelin kaybolduğu ve kentte terk edilmiş olarak bulunduğu öğrenildi. Henüz iki olayın birbiriyle bağlantılı olup olmadığı konusunda bir bilgi yok.
