Robot sevgiliye 10 yıl kaldı
Sanal gerçeklik iyice gerçek oluyor. Önümüzdeki 10-15 yıl içinde insanların 'kapris yapmayan, dırdır etmeyen' robot sevgilileri olacak.
İlişki ve seks uzmanı Doktor Laura Berman Amerikan Wall Street Journal gazetesine verdiği röportajda, gelecekte 'canlı gibi' görünen robotların insandan ayırt edilemeyeceğini, yapay zekaları sayesinde 'insani hislere' de sahip olacağını söyledi.
Oscar ödüllü ‘Her’ filmi, yalnız yaşayan bir adamın yazılım sistemi ile yaşadığı sıradışı aşkı anlatıyordu.﻿​
''GÖRÜNMEZ ERKEK ARKADAŞ'' ÇOK TUTTU
İnsanların, robotlara sarılabilceği ve hatta cinsel ilişkiye bile girebileceğini belirten Berman, "Robotunuzun ses tonunu ayarlayıp, kulağınıza fısıldamasını sağlayabilirsiniz" şeklinde konuştu. Doktor Berman, geçen yıl özgün senaryo dalında Oscar ödülü alan "Her" (Aşk) adlı filmindeki 'Samantha' karakterinin gerçekten var olabileceğinin altını çizerken, yeni telefon uygulaması 'Invisible Boyfriend'in (Görünmez Erkek Arkadaş) şimdiden kullancısına sanal sevgiliye aşk mesajları attığını hatırlattı.
