Nepal'de şiddetli deprem
Nepal'de 7.9 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
 ABD Jeolojik Araştırma Merkezi, Nepal’in başkenti Katmandu’da meydana gelen depremin büyüklüğünün 7,9 olduğunu açıkladı. Merkez, yerel saatle 11.56’da yerin 11 kilometre derinliğinde yaşanan depremin büyüklüğünü daha önce 7,5 olarak duyurmuştu.
Nepal İçişleri Bakanı Minendra Rijal da Hindistan’ın NDTV kanalına yaptığı açıklamada, deprem nedeniyle başkent Katmandu ve çevresinde birçok binanın yıkıldığını ve kurtarma ekiplerinin bölgeye ulaştığını söyledi. Rijal, depremin merkez üssünün Katmandu’nun 80 kilometre kuzeybatısı olduğunu belirtti.
İlişkili Haberler
Nepal'de şiddetli deprem
Bölgeden gelen ilk bilgilere göre, çok sayıda yaralı kent merkezindeki hastaneye getirildi. 
İçişleri Bakanlığı'nın yaptığı açıklamaya göre ölü sayısı 758'e yükselmiş durumda.
