Katlamalı harç alımı ertelendi
Üniversite öğrencileri için katlamalı harç uygulaması Şubat ayı sonuna kadar durduruldu.
2015 bahar döneminden itibaren geri dönen katlamalı harç sistemi öğrencilerin tepkisine yol açmıştı.
Bunun üzerine YÖK Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç, Milli Eğitim Bakanı Nabi Avcı ve Başbakan Ahmet Davutoğlu ile görüştü.Başbakan da sorunun çözümü için çalışma yapılması talimatı verdi.Bu gelişmenin ardından YÖK sürpriz bir kararla bugün üniversitelere yazı gönderdi ve başbakanlıktaki çalışma nedeniyle katlamalı harç uygulamasının Şubat ayı sonuna kadar ertelenmesini istedi.Uygulamanın tamamen kalkması içinse kanun değişikliği gerekiyor.
KATLAMALI HARÇ SİSTEMİ NEDİR?
Üniversite öğrenciliğini uzatan veya normal süresinde bir dersi 3. kez ve daha fazla alan öğrenciler, katlamalı katkı payı ödüyor.
