Büyükçekmece'de kaza: 3 ölü, 3 yaralı
Büyükçekmece-Çatalca yolunda meydana gelen kazada aralarında Büyükçekmece'nin AK Partili Belediye Meclis üyesi Recep Alpaslan'ın da bulunduğu 3 kişi öldü, 3 kişi de yaralandı.
Büyükçekmece-Çatalca yolunda 2 otomobilin çarpışması sonucu meydana gelen trafik kazasında, aralarında Büyükçekmece'nin AK Partili Belediye Meclis üyesi Recep Alpaslan'ın da bulunduğu 3 kişi öldü, 3 kişi de yaralandı.Kazada, Alpaslan ile aynı otomobilde bulunan akrabası Hasan Telli ve kimliği öğrenilemeyen 1 kişinin hayatını kaybettiği öğrenildi.AK Parti'li Belediye Meclis üyesi Recep Alpaslan ve Hasan Telli'nin, kalp krizi geçiren bir yakınlarını ziyarete giderken kaza geçirdikleri belirtildi. Kazada yaralanan 3 kişi de hastaneye kaldırıldı.
