Katar 7 milyar dolar karşılığında 24 adet Rafale tipi savaş uçağı satın alıyor
Körfez ülkelerinden Katar, 7 milyar dolar karşılığında Fransa'dan 24 adet Rafale tipi savaş uçağı alacak. 36 Katarlı pilot da, Fransa ordusu tarafından eğitilecek.
İlişkili Haberler
Fransa Mısır'a uçak satıyor 
Katar ve Fransa 7 milyar dolar değerindeki anlaşmayı bugün imzaladı. Fransa 7 milyar dolar karşılığında Katar'a 24 adet Rafale tipi savaş uçağı verecek. Anlaşma çerçevesinde Fransa 36 Katarlı pilot ve 100 teknik elemana da eğitim verecek. Rafale tipi savaş uçaklarının üreticisi Dassault AVMD.PA bu yıl içerisinde üç ülkeyle anlaşmaya vardı.
Hindistan ve Mısır da, Rafale tipi savaş uçakları satın almak için Fransa ile anlaşmaya varmıştı. Mısır 5 milyar euro karşılığında 24 savaş uçağı alırken, Hindistan da 36 savaş uçağı için 7 milyar euro ödeyecek.
