Türk Akımı'nda ilk adım atıldı
Gazprom, Türk Akımı doğalgaz boru hattının inşasına başlandığını açıkladı.
İlişkili Haberler
Rus gazı seneye geliyor
'Güney Akım yerine Türk Akımı'
Rus doğalgaz üreticisi Gazprom'un CEO'su Alexei Miller, Rusya ile Türkiye'yi birbirine bağlayacak Türk Akımı doğalgaz boru hattı projesinde inşaata başlama kararının alındığını söyledi.Miller, Rossiya 24 televizyonunda yer alan söyleşisinde, "Gazprom bugünden itibaren Türk Akımı boru hattının deniz altı bölümünün inşa aşamasına başladı" dedi. Gazprom, Aralık ayında Avrupa Birliği'nin itirazları nedeniyle Güney Akım boru hattını inşa etmekten vazgeçtiğini açıklayarak Türk Akımı boru hattı üzerinde çalışmaya başlamıştı.
