Hayatını kaybeden Türk yolcunun ismi açıklandı
Dışişleri Bakanı Çavuşoğlu, Fransa'da düşen uçakta 50 yaşında bir Türk yolcunun olduğunu açıkladı.
İlişkili Haberler
Fransa'da yolcu uçağı düştü: 150 ölü 
Fransa'da yolcu uçağı düştü
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, Fransa'da düşen uçakta 39 Türk yolcu bulunduğuna ilişkin "Vatandaşlıktan çıkarılan 50 yaşındaki Muradiye Lohmann adında bir kadın hayatını kaybetti. Evlenmeden önceki soyadı Çelik olan Muradiye adında bir soydaşımızın olduğunu tespit ettik. Yolcu listesini kontrol ettik. Bir de Yasmin adında bir yolcu var ama Türk olup olmadığını bilmiyorum" şeklinde açıklama yaptı. 
MURADİYE LOHMANN KİMDİR?Düşen uçakta hayatını kaybeden tek Türk yolcu olduğu iddia edilen 50 yaşındaki Muradiye Lohhman, 2001 yılında evlenerek Alman vatandaşlığına geçmiş.
Lohmann, 5 yılı aşkın bir süredir merkezi Düsseldorf'ta bulunan, çok uluslu bir Alman firmasında yöneticilik yapıyordu.
39 TÜRK OLDUĞU İDDİA EDİLMİŞTİAlman hava yolu şirketi GermanWings ait Airbus A320 tipi yolcu uçağı 150 yolcusuyla birlikte Fransa'nın güneyinde düştü. 
Kazanın ardından Katalan medyasına dayandırılan haberlerde uçakta 39 Türk yolcunun olduğu iddia edildi.
