IŞİD Türkiye sınırına bayrak dikti
İç karışıklığın sürdüğü Suriye'den kaçışlar devam ederken IŞİD, Türkiye sınırına yakın bir köydeki tepeye bayrağını dikti.
İlişkili Haberler
70 kadın IŞİD’e katıldı!
Kilis'in Yavuzlu Köyü'ne 400 metre uzaklıktaki Suriye'nin Kara Köyü'nü kontrolünde bulunduran IŞİD militanları, bugün köydeki yüksek tepeye örgütün bayrağını dikti.
Suriye köyüne dikilen IŞİD bayrağı Türkiye tarafından net şekilde görülürken, sınırın Türkiye tarafındaki bazı evlerin çatısına da Türk bayrağı asıldığı görüldü.
SINIRDA ÖNLEMLER ARTIRILDISon günlerde kaçışların artması üzerine sınır hattındaki güvenlik önlemleri de en üst seviyeye çıkarıldı. Sınır hattındaki Öncü Hudut Karakolu'na askeri yığınak yapıldığı görülürken, sınır hattındaki askerler kule ve kulübe yerine mevzilerde nöbet tuttuğu görüldü.
Zırhlı araçlar da sürekli sınır hattında devriye görevi yaparak kaçak geçişleri önlemeye çalışıyor.
