Kerry: Esad rejimiyle müzakere etmek zorunda kalacağız
ABD Dışişleri Bakanı John Kerry Washington'un sonunda Esad rejimiyle müzakere etmek zorunda kalacağını söyledi.
İlişkili Haberler
"Esad’ın devrilmesini istemiyoruz"
Amerikan CBS televizyonuna konuşan ABD Dışişleri Bakanı John Kerry, ABD'nin Esad rejimiyle Suriye'de siyasi bir geçiş sürecini öngören Cenevre süreci çercevesinde müzakereye istekli olduğunu dile getirdi.John Kerry, Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esad'ı müzakere masasına oturtmak için Esad'a baskının artırılması gerektiğini de söyledi. ABD Dışişleri Bakanı Kerry Washington'la birlikte diğer bazı ülkelerin de Suriye ile diplomatik süreci yeniden canlandırmanın yollarını aradığını vurguladı."ESAD'IN DEVRİLMESİNİ İSTEMİYORUZ" Amerikan Merkezi Haber Alma Örgütü CIA Başkanı John Brennan da, “Ne Rusya, ne ABD, ne (IŞİD’e karşı) koalisyon ne de bölgedeki devletler... Hiçbirimiz Şam’daki hükümetin ve siyasi kurumların çökmesini istemiyoruz” demişti.
