İhracat nisan ayında yüzde 9,8 geriledi
Nisan ayında ihracat, geçen yılın aynı ayına göre yüzde 9,8 azalışla 11 milyar 823 milyon dolar oldu. Son 12 aylık ihracat ise 153,1 milyar dolar.
Türkiye İhracatçılar Meclisi (TİM) verilerine göre, Nisan ayında ihracat geçen yılın aynı ayına göre yüzde 9,8 gerileyerek 11 milyar 823 milyon dolar oldu.
TİM'in nisan ayı ihracat rakamlarına ilişkin yaptığı açıklamaya göre, yılın ilk 4 ayında toplam ihracat yüzde 8,1 gerilemeyle 48 milyar 951 milyon dolar olarak gerçekleşti.
Son 12 aylık ihracat ise geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 1,6 azalarak 153 milyar 66 milyon dolar oldu.İhracatta geçen yılın nisan ayına göre bu ay yüzde 22 gerileyerek 1,08 seviyelerine inen (euro/dolar) paritenin negatif etkisi aylık 1,5 milyar doları buldu.İhracatta nisan ayında kilogram bazında yüzde 3 artış kaydedildi.
