30. hafta maç programı belli oldu
Spor Toto Süper Lig 30. hafta maç programı(fikstür) belli oldu. Beşiktaş pazar günü 30. haftanın son karşılaşmasında Gaziantepspor'la oynayacak. Beşiktaş, bu hafta Galatasaray ve Fenerbahçe'nin maçlarında sonra oynayarak rakiplerinin sonuçlarına göre taktik belirleyebilecek.
Spor Toto Süper Lig'de son 5 haftaya girerken Beşiktaş, Galatasaray ve Fenerbahçe arasındaki şampiyonluk yarışı de devam ediyor. Üç büyük takım bu haftayı kayıpsız atlatarak aralarındaki farkı korudu. Beşiktaş ve Galatasaray 64 puanla ilk iki sırayı paylaşırken, Fenerbahçe 63 puanla takibini sürdürüyor. Önümüzdeki hafta şampiyonluk mücadelesi veren takımlardan Galatasaray cuma günü Konyaspor karşısına çıkacak. Cumartesi günü Fenerbahçe, Sivasspor deplasmanında, Beşiktaş ise Pazar günü kendi sahasında Gaziantepspor'la oynayacak. Beşiktaş, 30. haftada Galatasaray ve Fenerbahçe'nin maçları oynandıktan sonra Gaziantepspor karşısına çıkacak. AYNI SAATTE OYNANACAKSüper Lig'de son 3-4 hafta kala maçların aynı saatte oynanması bekleniyor. Ligde uzun zamandır haksız rekabet olmaması için şampiyonluk ve ligde kalma yarışında son haftalarda karşılaşmalar aynı saatte oynanıyor.SPOR TOTO SÜPER LİG 30. HAFTA MAÇ PROGRAMICUMA:08/05 20:00 Eskişehirspor - Kasımpaşa08/05 20:00 Galatasaray - Torku Konyaspor08/05 20:00 Kayseri Erciyesspor - Mersin İdmanyurduCUMARTESİ:09/05 13:00 Gençlerbirliği - Akhisar Belediyespor09/05 16:00 Bursaspor - Karabükspor09/05 19:00 Balıkesirspor - İstanbul Başakşehir09/05 19:00 Sivasspor - FenerbahçePAZAR:10/05 16:00 Çaykur Rizespor - Trabzonspor10/05 19:00 Beşiktaş - Gaziantepspor
