Sektör Emlak'ta bu hafta: Kentsel dönüşüm hakkında merak edilenler
Gökay Otyam’ın, uzman konuklarla emlak sektöründeki gelişmeleri değerlendirdiği ve izleyiciyi sektördeki yenilikler hakkında bilgilendirdiği programı Sektör Emlak bu hafta izleyici sorularına yer veriyor.
8 Mayıs Cuma saat 15.30’da NTV’de ekrana gelecek Sektör Emlak’ta kentsel dönüşüm ele alınacak. Çevre ve Şehircilik Bakanlığı’na bağlı Kentsel  dönüşüm Müdürü Vedad Gürgen, Gökay Otyam’ın konuğu olacak.
Kentsel dönüşüm nedir? Kentsel dönüşüme hangi yapılar girer?Riskli yapı nedir? Riskli alan nedir?Riskli yapı kararı nasıl alınır? Riskli bölgeye kim karar verir?Riskli bina tespitini kim yapar?Riskli bina tespitini kat malikleri isteyebilir mi?Riskli binayı ne zaman tahliye etmek gerekir?Bina yikimlarini kim yapar?Devletin kira yardımlarından nasıl yararlanabiliriz?Çürük binaları devlet yapar mı? Kira yardımı sadece kat maliklerine mi yapılır?Yükleniciyle anlaşıp binayı yenilerken nelere dikkat etmeliyiz?Çürük bina tapuya kayıt ettirilir mi?Binayı kat malikleri yapacak olursa devlet kredi veriyor mu?SORULARINIZI İLETEBİLİRSİNİZTürkiye’de büyük bir heyecanla başlatılan kentsel dönüşüm ne durumda, dönüşüm sürecinde yaşanan sıkıntılar, bilinmeyenler ve merak ettikleriniz 8 Mayıs Cuma 15.30’da NTV’de, Gökay Otyam ile Sektör Emlak’ta.Sorularınızı sektoremlak@ntv.com.tr’ye iletebilirsiniz! 
