Snapchat haber işine de el atıyor
Bir süredir platform üzerinden haber yayını da yapan SnapChat CNN'in deneyimli ismi Peter Hamby'i transfer etti.
İlişkili Haberler
Yarım milyar dolar yatırım aldı
Gençler arasında oldukça popüler olan Snapchat, yeni bir uygulama için düğmeye bastı.
Platformda haberlere de yer verme kararı alan popüler mobil uygulama CNN'in tecrübeli ismi Peter Hamby'i transfer etti.
Bu karar Snapchet'in bu alandaki ilk yatırımı değil. Geçtiğimiz aylarda platform içerisindde Discover isimli bir özellik ekleyen şirket, kullanıcılarının ESPN, Vice, ve CNN gibi haber kaynakları tarafından yayınlanan içeriğe platform üzerinden ulaşılmasına imkan vermişti.
Snapchat'in genç bir nüfusa sahip etkin bir platform olduğunun altını çizen Hamby, transferi ile ilgili yaptığı açıklamadaDiscover'ın son derece önemli bir proje olduğunu ve kısa sürede hatırı sayılır bir başarı yakaladığını belirtti.
2016'ya kadar CNN'deki görevine de devam edecek Hamby'nin ekibin başına geçmesiyle Snapchat'in haber alanındaki yatırımlarını artıracağı düşünülüyor. 
