10 ayda 3 bin adet
Lamborghini sadece 10 ayda 3 bin adet Huracan sattı.
Lamborghini, 10 ay önce tanıttığı Huracan modeli LP610-4’ten 10 ay gibi kısa bir süre içinde 3000 adet sattığını duyurdu. Gallardo’nun yerini alarak markanın giriş seviyi modeli olan otomobilin sadece ABD’de 1000 adet sattığı söylendi. 2013 yılında 2121 adette kalan satış rakamlarının bu yıl 3600’e çıkmasını bekleyen marka için hatırı sayılır bir artış gerçekleşebilir.
Lamborghini patronu Stephan Winkelmann, Huracan’ın yeni versiyonu Spyder’ın da önümüzde günlerde gün yüzüne çıkacağının sinyallerini verdi. Gallardo gibi Huracan’ın da arkadan itişli Superleggera versiyonunun üretiminin gündemde olduğu söyleniyor.
