Amerikan yerlileri Hollywood'u terk etti
Amerika'nın yerlileri, Hollywood setini terk etti. Aktör Adam Sandler'in yeni filminde çalışan yerli Amerikalılar, aşağılandıkları gerekçesiyle tepkilerini setten ayrılarak gösterdi.
Hollywood'un en tanındık yüzlerinden aktör Adam Sandler'in son oynadığı filmde çalışan Amerikan yerlileri seti terk etti. Sebebi ise filmdeki yerli Amerikalı karakterlerin,  aşağılayıcı şekilde sunulması
Film setinden kareler
Adam Sandler'in son filmi "The The Ridiculous 6"nın setinde çalışan Amerikalı yerliler,  kendi kültürlerine  hakaret edildiğini savunuyor.
Film setinden kareler
Filmin prodüksiyon şirketi konuyla ilgili bir açıklama yaptı ve filmde sadece yerli Amerikalılar'ın değil,  birçok karakterin komik ve tuhaf sunulduğunu söyleyerek filmi savundu.
Prodüksiyon şirketi, filmin ne zaman gösterime gireceği konusunda bilgi vermedi.
Adam Sandler
