New York ışıklarını göçmen kuşlar için söndürecek
ABD’de New York eyaleti, göçmen kuşları korumak için tüm kamu binalarının ışıklarını söndürecek.
New York eyaleti göçmen kuşları korumak  için harekete geçiyor.
Eyalet yönetimi bu amaçla göç mevsimi olan ilkbahar ve sonbaharda geceleri kamu binalarının ışıklarını söndürecek.
Böylece kuşların göç yollarından sapmamaları engellenecek.
Göçmen kuşların yönlerini bulmak için yıldızları kullandıklarına inanılıyor.
Kentlerdeki ışıklarsa kuşlara yönlerini kaybettirerek,binalara çarpmalarına neden oluyor..
“Ölümcül ışık cazibesi" olarak tanımlanan bu olayın ABD’de yılda bir milyar kuşun ölümüne yol açtığı tahmin ediliyor. 
New York, Atlantik göçmen kuşların uçuş rotasının üzerinde yer alıyor.   
Ölümcül ışık cazibesi, özellikle bülbül, ardıç kuşu ve bazı serçe türlerini etkiliyor.
