İbrahim Tatlıses, ABD'deki hastaneye çiğ köfte getirtti
ABD'de geçirdiği beyin ameliyatı sonrası tedavisine devam edilen İbrahim Tatlıses, hastanede çiğ köfte partisi verdi.
İlişkili Haberler
Tatlıses, ameliyatıyla ilgili konuştu
Amerika'da geçirdiği beyin ameliyatı sonrasında tedavisine devam edilen ünlü türkücü İbrahim Tatlıses, Instagram'dan yeni bir fotoğraf paylaştı. İbrahim Tatlıses'i ziyarete giden oğlu İdo Tatlıses'in de yer aldığı fotoğrafta Tatlıses'in Amerika'daki hastaneye çiğ köfte getirttiği görülüyor.
Tatlıses fotoğrafı "Sivas'tan çıktım yola, Miami'de verdim mola, Duydum İdo ziyaretime geliy, Hediyesi Tatlıses Çiğköftem ola ..!!" ifadesiyle sevenleriyle paylaştı.
Tatlıses'in oğlu İdo da, Instagram'dan bir fotoğraf paylaştı
