Eski eşi sokak ortasında öldürdü
Yalova'da iki çocuk annesi kadın, boşandığı eşi tarafından sokak ortasında bıçakla öldürüldü.
Kentin işlek bölgelerinden Süleyman Bey Mahallesi Sefa Bey Caddesi'nde, park halindeki araçtan inen Bülent D, bir yıl önce boşandığı 34 yaşındaki Seda Camgöz'e bıçakla saldırdı.Karnından 5 bıçak yarası alan kadına ilk müdahale çevredekiler tarafından yapıldı.Daha sonra 112 Acil Servis ekiplerince Yalova Devlet Hastanesine kaldırılan Camgöz, müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
Daha sonra 112 Acil Servis ekiplerince Yalova Devlet Hastanesine kaldırılan Camgöz, müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
Zanlı Bülent D., olayın ardından polise teslim oldu.
Dershanede çalıştığı öğrenilen, biri kız biri erkek iki çocuk annesi Camgöz ile Bülent D'nin, geçen yıl mayıs ayında boşandığı öğrenildi.
