İtalya 6 bin kaçak göçmeni kurtardığını açıkladı
İtalya hafta sonu umuda yolculuk için yola çıkan yaklaşık 6 bin kaçağın kurtarıldığını açıkladı.
İlişkili Haberler
AB liderleri kaçak göçmenler için buluşuyor 
"Gözlerimizi Srebrenitsa'ya kapattık, bu kez yapmamalıyız"
Kaçak göçmen faciasındaki korkunç detay
İtalyan yetkililer, Libya kıyıları yakınlarında kaçakları kurtarmak için 17 ayrı operasyon yapıldığını söyledi.
Bu operasyonlara İtalya'nın yanında Fransa'dan gemiler de destek verdi. Akdeniz'i tekne ve şişme botlarla geçip Avrupa'ya gitmeye çalışan 5 bin 800 kaçak kurtarılırken, 10 ceset bulundu.Kaçakları taşıyan botların büyük bölümünün Libya'dan yola çıktığı belirtiliyor. Bahar aylarının gelmesiyle daha fazla kaçağın Akdeniz'i geçmek üzere yola çıkabileceği uyarıları yapılıyor.Bu yıl şimdiye kadar yaklaşık 1750 kişi yolculuk sırasında yaşamını yitirdi. 35 binden fazla kişinin ise Afrika'dan Avrupa'ya geçtiği düşünülüyor.
