Kerry yavru fille selfie çekti
ABD Dışişleri Bakanı John Kerry resmi bir ziyaret için bulunduğu Kenya'da bir doğal parka gitmeyi ihmal etmedi ve bakın kimle selfie çekti...
ABD Dışişleri Bakanı John Kerry terörle mücadele gibi önemli konuların ele alınacağı kenya ziyaretine doğal parka giderek başladı. Terkedilmiş fil yavrularının barındığı parkta Kerry'e, küçük fillerin bakımıyla ilgili bilgi verildi.
Bir fil yavrusunun süt içmesini büyük bir dikkatle takip eden Kerry, ardından da küçük fille selfie çekti. Biraz zor olsa da Kerry amacına ulaştı..
Kerry'nin ziyareti sırasında Kenya yönetimine terörle mücadele konusunda destek teklif etmesi bekleniyor.Somali'deki iktidarı devirmeye çalışan eş şebab örgütü Somali'nin yanısıra , Kenya ve Afrika'nın doğusunda bazı bölgelerde saldırılar düzenliyor.
