Mısır 24 adet savaş uçağı alıyor
Fransa, Mısır'a 24 adet savaş uçağı satma konusunda anlaştı. Mısır, 24 Rafale savaş uçağı için Fransa'ya 5 milyar euro ödeyecek.
Fransa, 24 adet "Rafale" tipi savaş uçağını Mısır'a satma konusunda anlaşmaya vardı. Mısır 24 adet savaş uçağının yanı sıra bir savaş gemisi ve bir füze içinde anlaşma sağlandı. Fransa Savunma Bakanlığı'nda bir yetkili ise, iki ülkenin söz konusu savaş uçakları için henüz anlaşma imzalamadığını söyledi.
İlk uçuşunu 1991 yılında yapan Rafale şu anda Fransa Hava Kuvvetleri ve Deniz Kuvvetleri tarafından kullanılıyor. HİNDİSTAN ALMADI, LİBYA İLE GÖRÜŞÜLÜYORFransa Rafale savaş uçaklarını Hindistan'a satmaya çalışmış ancak yapılan ihalede yarışı kaybetti.
Fransa söz konusu savaş uçaklarını Brezilya ve Libya'ya satmak için görüşmeler yürütmüştü. 
Brezilya, Rafale savaş uçakları yerine İsveç şirketi Saab'ın ürettiği savaş uçaklarını tercih etmişti. 
LİBYA VE IRAK'TA KULLANILDI 
Fransa Rafale savaş uçaklarını Irak, Afganistan, Libya ve Mali'deki askeri operasyonlarda kullandı. 
