Esad’dan ABD’ye yanıt
ABD Dışişleri Bakanı John Kerry'nin sözlerine yanıt veren Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esad, "Devlet başkanının geleceğine Suriye halkı karar verir" dedi.
İlişkili Haberler
ABD'den Esad'la müzakere açıklaması 
Çavuşoğlu'dan Kerry'ye yanıt
Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esad, İran televizyonuna açıklamalarda bulundu..
ABD Dışişleri Bakanı John Kerry'nin açıklamasına yanıt veren Esad, "Herşeyden önce batılı ülkeler teröre destek veren politikadan vazgeçsinler, önce eylemlerini görelim" ifadesini kullandı. Beşşar Esad, "Suriye'de devlet başkanının geleceğine Suriye halkı verir, dışarıdan yapılan açıklamaları dikkate almayız" dedi.CIA’in başkanı John Brennan, “Suriye'de kimse Şam'daki hükümetin çökmesini istemiyor" demişti.Bu açıklamanın ardından konuşan ABD Dışişleri Bakanı John Kerry ise, Washington’un sonunda Esad rejimiyle müzakere etmek zorunda kalacağını söylemişti.
