Ronaldo: Niye gülüyorsunuz?
Cristiano Ronaldo, Juventus maçı öncesi katıldığı bir tanıtım organizasyonunda yaptığı hareketle takdir topladı. Portekizli futbolcu, gazetecilere verdiği dersle akıllarda yer etti.
İlişkili Haberler
Juventus-Real Madrid maçının golleri
Cristiano Ronaldo, Juventus maçı öncesi katıldığı bir tanıtım organizasyonunda yaptığı hareketle takdir topladı. Portekizli futbolcu, gazetecilere verdiği dersle akıllarda yer etti.Futbol dünyasında seveni kadar sevmeyeni de çok fazla olan Cristiano Ronaldo, geçtiğimiz gün katıldığı bir tanıtım etkinliğinde gazetecilere adeta hayat dersi verdi.Organizasyona katılan bir Japon çocuğun Portekizce konuşmasını büyük bir keyifle dinleyen Ronaldo, genç hayranının takıldığı cümlelere gülen basın mensuplarına sitem etti.Uzakdoğulu gencin Portekizce konuşurken yaşadığı zorluk esnasında gazetecilere uyarılarda bulunan Ronaldo, Japon hayranının gösterdiği gayretin takdir edilmesi gerektiğini ifade etti.Yıldız oyuncu gazetecilere, “Niye gülüyorsunuz? Son derece iyi Portekizce konuşuyor. Bence bundan mutlu olmalısınız, çünkü kendisini zorluyor” diyerek sitem etti.
