İşte 3 büyüklerin kalan maçları
Spor Toto Süper Lig'de 29. hafta maçında Trabzonspor'u 2-0 yenen Beşiktaş, aldığı 3 puanla şampiyonluk yolunda büyük bir avantaj yakaladı. Beşiktaş, kalan 5 maçını kazanırsa şampiyon olacak.
Beşiktaş bu galibiyetle liglerin bitmesine 5 hafta kala en yakın rakibi Fenerbahçe'nin 1 puan önünde zirvenin sahibi oldu.
Galatasaray, Akhisar'la oynayacağı karşılaşmayı kazanırsa Beşiktaş ile aynı puana sahip olacak. Spor Toto Süper Lig'de önümüzdeki 5 haftada Beşiktaş, Galatasaray ve Fenerbahçe'yi büyük bir mücadele bekliyor. İşte şampiyonluk mücadelesi veren 3 büyük takımın o maçlar...-Beşiktaş'ın kalan maçları: (64)Gaziantepspor, Akhisar (D), Konyaspor, Galatasaray (D), Gençlerbirliği-Fenerbahçe'nin kalan maçları: (63)Sivasspor (D), K.Erciyesspor, Mersin (D), Başakşehir (D), Kasımpaşa,-Galatasaray'ın kalan maçları: (61) Akhisar (D), Konyaspor, Mersin (D), Gençlerbirliği, Beşiktaş, Ç.Rizespor (D).
