İşte 3 büyüklerin kalan maçları
Galatasaray, Konyaspor'u yenerek puanını 67'e çıkardı. Şampiyonluk yarışındaki düğümü önümüzdeki haftalarda oynanacak maçlar çözecek. İşte Süper Lig'de kalan maçlar.
Spor Toto Süper Lig'de 30. haftanın ilk maçında Galatasaray, kendi sahasında Konyaspor'u yenerek puanını 67'e çıkardı. Bu galibiyetle Galatasaray, pazar günü Gaziantepspor'la karşılacak olan Beşiktaş'ın 2 puan üstüne çıkarak, lider oldu. Süper Lig'de önümüzdeki 5 haftada Beşiktaş, Galatasaray ve Fenerbahçe'yi büyük bir mücadele bekliyor. İşte şampiyonluk mücadelesi veren 3 büyük takımın kalan maçları;-Galatasaray'ın kalan maçları: (67) Mersin (D), Gençlerbirliği, Beşiktaş, Ç.Rizespor (D).-Beşiktaş'ın kalan maçları: (64)Gaziantepspor, Akhisar (D), Konyaspor, Galatasaray (D), Gençlerbirliği-Fenerbahçe'nin kalan maçları: (63)Sivasspor (D), K.Erciyesspor, Mersin (D), Başakşehir (D), Kasımpaşa,
