Akdeniz diyeti egzersizden daha yararlı
Akdeniz diyetinin ne kadar sağlıklı olduğu herkesin malumu. Bu bilgiyi pekiştirecek son araştırma ise komşu Yunanistan'dan geldi. Araştırmacılara göre, Akdeniz diyeti egzersizden bile faydalı.
İlişkili Haberler
Akdeniz diyetine koruma
Yunanistan'daki araştırmacılara göre, kalp sağlığında Akdeniz diyeti, egzersizden daha etkili. Harokopio Üniversitesi’nin araştırmacıları, 18-89 yaş arasındaki bin 500 kişinin kalp hastalığına yakalanma riskini inceledi.10 yıl süren incelemede, Akdeniz diyetiyle beslenenlerin kalp hastalığına yakalanma riskinin yarı yarıya azaldığı görüldü.Bilim insanları, hangi yaş grubunda olursa olsun, Akdeniz diyetinin egzersizden daha faydalı olduğunu açıkladı.
Araştırmacılara göre sebze, meyve, balık, kuruyemiş, tam tahıl üzerine kurulu bir beslenme şekli olan bu beslenme şeklini kadınlar, erkeklere göre daha çok uyguluyor.Araştırmacılar, Yunanistan'da batı tarzı beslenme alışkanlığının arttığına da dikkat çekiyor.Yunan halkının, son 40 yılda geleneğin aksine, daha çok kırmızı et, tatlı, yağlı gıda tükettiği belirtiliyor.
