Instagram yeni filtrelerini tanıttı
3 yeni filtre seçeneğini kullanıma sunan Instagram, emoji hashtag özelliği ile güncellendi.
İlişkili Haberler
Instagram'ı alt etti
Instagram'ın stil sahibi ikizleri
Mobil fotoğraf paylaşım platformu Instagram bir dizi yeni özelliğini kullanıma sundu. 
Android işletim sistemi ile çalışan akıllı cihazlar ve iPhone'lar için mobil uygulamasını güncelleyen Instagram, 3 yeni filtre özelliği ve  emoji hashtag özelliği ile yenilendi.
Bir süredir Instagram için geliştirilen 3'üncü parti uygulamalara karşı ciddi bir mücadeleye girişen ve bu uygulamaları devre dışı bırakmak için platformu sık sık güncelleyen firmanın 3 yeni filtresi VSCO Cam’in popüler filtrelerini andırıyor.
İşte Lark, Reyes ve Juno ismindeki filtreler:
Emoji destekli hashtag sistemi ile farklı dilleri konuşan kullanıcılar arasındaki iletişim engelinin ortadan kalkacağını belirten Instagram, kelimeleri hashtag'lemek yerine emojilerin kullanılabileceğinin altını çizdi.
