eBay'den Google'a destek
Haksız rekabete sebep olduğu gerekçesiyle yargılanan Google'a destek  eBay'in CEO'sundan geldi.
İlişkili Haberler
"Kendi operatörünü kuracak"
Gmail çöktü mü?
İnternet sektöründe adeta tekel konumunda bulunan ve internet aramaları ve reklamlarında kullandığı algoritması sayesinde haksız rekabete sebep olduğu gerekçesiyle AB Komisyonunun işlem başlattığı Google'a destek teknoloji sektörünün bir başka dev kuruluşundan geldi.
Online alışveriş sitesi eBay, haksız rekabete sebep olduğu iddiasıyla tarihi bir tazminat cezası ödemek ile karşı karşıya olan Google'a konuyla ilgili yaptığı açıklamalarla adeta yardım eli uzattı.
İngiliz Financial Times'a konuşan eBay'in CEO'su John Danahoe, AB Komisyonunun iddiasının aksine Google'ın online alışveriş alanında tekel olmadığını belirtti.
ABD merkezli teknoloji devi ile direkt bir rekabetin içerisinde bulunduklarının altını çizen Danahoe, şirketin haksız rekabete sebep olduğu iddialarına katılmayarakGoogle'a destek olduAB Komisyonu, Google'ın arama sonuçlarında kendi hizmetlerini bilinçli olarak öne çıkardığı suçlamasında bulunuyor. Söz konusu davanın neticesinde Google'ın 6 milyar euro para cezası ödemek zorunda kalabileceği belirtiliyor.
