30 dakika az uyumak diyabet riski yaratıyor
Hafta içi her gün uykudan 30 dakika feragat edenlerin, obezite riskini yüzde 72 artırdığı ortaya çıktı. Yetersiz uyku, diyabet açısından da risk yaratıyor.
Uzmanlardan uyku uyarısı geldi. İngiliz bilim insanları, günde 30 dakika az uyumanın obezite ve diyabet riskini artırdığını açıkladı. Bristol Üniversitesi ve Weill Cornell Medical College'ın yürüttüğü ortak araştırma, hafta içi her gün 30 dakika az uyuyanların, obezite riskini yüzde 72 artırdığını ortaya koydu. 6 ay boyunca yetersiz uyuyanlandaysa, diyabete davetiye çıkaran insülin direncininin arttığı görüldü.Araştırma 500 kişilik küçük bir grupta yapıldı. Ancak çıkan çarpıcı sonucun ardından, daha geniş çaplı bir araştırma yürütülmesi hedefleniyor.
Dikkat çekici araştırmayı yapan ekip, uyku düzeninin hormonlar üzerinde büyük bir etkisi olduğunu belirtiyor. Araştırma, hafta içi az uyuyup, hafta sonu bu durumu telafi etmeye çalışmanın, yetersiz uyku sonucu oluşan sağlık risklerini ortadan kaldırmayacağını da vurguluyor.
İlişkili Haberler
Çocuklar için öğle uykusu uyarısı
İlişkili Haberler
Uyku ilaçları Alzheimer riskini arttırıyor
