Google'dan el yazısı devrimi!
Arama motoru devi Google Türk kullanıcılarını memnun edecek "Google El Yazısı Girişi" isimli uygulamayı kullanıma sundu
İlişkili Haberler
Gmail çöktü mü?
Google “parmak bilgisayar” üretecek
Şarj sorununu ortadan kaldıracak
Google'a tarihi ceza kapıda
Dünyanın en popüler arama motoru Google her geçen gün uygulamalarına yenilerini ekliyor.Google kullanıcıların 82 dilde el yazısıyla metin yazısı yazmasına izin veren "Google El Yazısı Girişi" isimli yeni bir klavye uygulamasını Google Play'de kullanıma sundu.
Google El Yazısı Girişi uygulaması bir kaleme gerek kalmadan telefon ve tabletinizde el yazısı yazma desteği sunuyor.
NASIL KULLANILIYOR?
-Mobil cihazınızdan Arama ayarları sayfasını ziyaret edin ve Google El Yazısı bölümüne gidin.-Açmak için Etkinleştir'i, kapatmak içinse Devre dışı bırak'ı seçin.-Sayfanın alt kısmındaki Kaydet'e dokunun.
Söz konusu uygulama Android 2.3 ve üstü telefonlar, Android 4.0 ve üstü tabletler ve iOS 5 ve üstü iPhone ve iPAd'lerde kullanılabiliyor.
