Facebook'un kurucusu Zuckerberg'den Atatürk örneği
Facebook'un kurucusu Zuckerberg, içerik sınırlama alanında uygulamaya koydukları politikaya ilişkin açıklamasında Atatürk'ü örnek gösterdi.
İlişkili Haberler
Facebook'ta yeni yasaklar
1 milyardan fazla kullanıcısı olan sosyal paylaşım sitesi Facebook'tan, içerik sınırlama alanında uygulamaya koyduğu politikanın çerçevesini çizen bir açıklama geldi.Facebook'un kurucusu Mark Zuckerberg'in yaptığı bu açıklamada Atatürk örneği de yer aldı. Zuckerberg, her ülkede ifade özgürlüğü sınırlarının farklı olduğunu ve Facebook'un bu sınırları dikkate aldığını söyledi. Facebook'un kurucusu, bu noktada Almanya ve Türkiye'yi örnek verdi.Zuckerberg, "Almanya'da Yahudi soykırımını inkar etmek yasak. Türkiye'de de Atatürk'e hakaret yasaya aykırı. Müslüman ülkelerde de dine küfretmek suç kabul ediliyor" dedi.Faaliyet gösterdikleri ülkelerdeki yasal ve kültürel yapısına saygı duymak zorunda olduklarını vurgulayan Zuckerberg, Facebook'a yapılan içerik kaldırma başvuru rakamlarını da açıkladı.Açıklamaya göre; Türkiye, 3 bin 624 başvuru ile Hindistan'dan sonra ikinci sırada yer alıyor.
