Google “parmak bilgisayar” üretecek
ABD merkezli teknoloji devi Google, USB bellek büyüklüğünde bilgisayar üretileceğini duyurdu.
İlişkili Haberler
 Arama kurallarını yeniden belirliyor
Google müstehcen içeriğe savaş açtı
Google'dan insanlık için büyük adım
Google, duyurduğu yeni ürünü ile dikkatleri üzerine çekti. ABD merkezli şirket, USB bellek büyüklüğünde bir bilgisayar üretmeyi hedefliyor.Söz konusu mini bilgisayar her büyüklükte monitöre bağlanarak bilgisayar işlevi görebilecek.Google, salı günü resmi blogu aracılığyla yaptığı açıklamada, Asus şirketi ile ortaklaşa üretilecek “Chromebit” adındaki mini bilgisayarın yaz aylarında piyasaya sürülmesinin hedeflendiğini açıkladı. Mini bilgisayarın fiyatının 100 dolar dolayında olması bekleniyor.Açıklamada bilgisayarın “parmak çikolatadan küçük fakat normal boyutlardaki bir bilgisayar kadar değerli” olacağı açıklandı. Chromebit'in HDMI girişi sayesinde her tür monitöre bağlanabileceği belirtildi.
Söz konusu mini bilgisayarın ofis için ideal olacağı, ancak okul ve şirketlerde pek kullanışlı olmayacağına dikkat çekildi. Bir Google sözcüsü, bluetooth fonksiyonu sayesinde bilgisayarın klavye ve televizyona bağlanabileceğini ifade etti.
