Google da mobil ödeme sistemi üzerinde çalışıyor
Google, mobil ödeme sistemi üzerinden çalışmalar yaptıklarını doğruladı.
İlişkili Haberler
Apple Pay’e karşı harekete geçti
Samsung, Galaxy S6'yı tanıttı
Google'ın bu yıl görücüye çıkaracağı iddia edilen mobil ödeme sistemi Android Pay ile ilgili en yetkili ağızdan bir açıklama geldi.ABD merkezli teknoloji devi Google'ın Başkan Yardımcısı Sundar Pichai, MCW 2015'te yaptığı konuşmada, şirketin bu alandaki hazırılıklarını doğruladı.Geçen yıl ABD'de kullanıma giren Apple Pay ve Samsung'un mobil ödeme uygulaması ile kıyasıya bir reakbetin içerisine girecek olan uygulama, NFC ve parmak iziyle kimlik doğrulama özelliklerini destekleyecek. İlk defa bir şirket yetkilisi tarafından doğrulanan Android Pay'in Google'ın bu yıl içerisinde düzenleyeceği bir etkinlik kapsamında detaylı bir çekilde tanıtılması bekleniyor.
