Pulitzer ödülleri sahiplerini buldu
ABD'nin New York kentinde Columbia Üniversitesi tarafından gazetecilik, edebiyat ve müzik gibi alanlarda verilen Pulitzer Ödülleri sahiplerini buldu. Fotoğrafçılık dalındaki ödülü Daniel Berehulak alırken, New York Times üç Pulitzer birden kazandı.
Columbia Üniversitesi Gazetecilik Yüksek Lisans Ensitütüsü'nde düzenlenen törenle 99'uncu Pulitzer Ödülleri açıklandı. Daniel Berehulak, Pulitzer'de de fotoğrafçılık dalındaki ödülün sahibi olurken, ödülünü Ebola salgınında Liberya'da çektiği fotoğrafla kazandı. Güney Carolina eyaletinin Charleston kentindeki "The Post and Courier", kamu hizmeti dalında, eyalette kadınlara yönelik şiddet konusunda yayımladığı haber üzerine altın madalyanın sahibi oldu. New York Times üç Pulitzer ödülünün sahibi olurken, 2 bin 400 gazetecinin çalıştığı Bloomberg News, 25 yıllık tarihinde ilk Pulitzer ödülüne, Zachary R. Mider'in kurumlar vergisinden kaçınma konusunda yaptığı haberle ulaştı. St. Louis Post fotoğraf servisi haber fotoğrafçılığı dalında "Ferguson'daki şiddet ve öfkeyi yansıtan güçlü fotoğraflar geçerek çarpıcı foto muhabirliğiyle ülkeyi bilgildendirdiği için" Pulitzer kazanırken, The Seattle Times gazetesi heyelanla ilgili haberi dolayısıyla "Son Dakika Haberciliği" dalındaki ödülün sahibi oldu.
Fotoğraf: Daniel Berehulak - Ebola salgını
Kazananlara birer sertifikayla birlikte 10 bin dolar para verilen ödüller, 18 üyeli bir kurul tarafından, 21 dalda belirleniyor. 19. yüzyılda Macar asıllı Joseph Pulitzer adlı bir gazeteci tarafından verilmesine başlanan ödüller, ilk olarak 4 Haziran 1917'de dağıtıldı.
Fotoğraf: Robert Cohen - Ferguson Olayları
GAZETECİLİK ÖDÜLLERİ: Kamu Hizmeti: Charleston, SC Posta ve Kurye Son Dakika Haberciliği: The Seattle Times Araştırmacı Gazetecilik: Eric Lipton, The New York Times ve Wall Street Journal personeli Açıklayıcı Gazetecilik: Bloomberg News, Zachary R. Mider Yerel Gazetecilik: Rob Kuznia, Rebecca Kimitch ve Daily Breeze Frank Suraci, Torrance, California.
Fotoğraf: Daniel Berehulak - Ebola salgını
Ulusal Habercilik: Washington Post, Carol D. Leonnig Uluslararası Habercilik: New York Times Yazı: Los Angeles Times, Diana Marcum Yorum: Houston Chronicle, Lisa Falkenberg Eleştiri: Los Angeles Times, Mary McNamara Editoryal Yazarlık: Boston Globe, Kathleen Kingsbury Editoryal Karikatür: Buffalo News, Adam Zyglis Son Dakika Haber Fotoğrafçılığı: St. Louis Post, Fotoğraf Dağıtım Personeli Fotoğrafçılık: Daniel Berehulak, The New York TimesKİTAP, DRAMA VE MÜZİK ÖDÜLLERİ  Kurgu: Anthony Doerr, "All the Light We Cannot See" (Göremediğimiz Tüm Işık) yazısıyla
Fotoğraf: Daniel Berehulak - Ebola salgını
Düz Yazı - Elizabeth Kolbert, "Altıncı Tükeniş: Bir Doğal Olmayan Tarih" yazısıyla. Drama: Stephen Adly Guirgis, "Riverside ve Çılgın Arasında" yazısıyla. Tarih: Elizabeth A. Fenn "Dünyanın Kalbinde Karşılaştırmalar: Mandan Halkının Tarihi" yazısıyla Biyografi ve Otobiyografi: David I. Kertzer, "Halk ve Mussolini: XI. Pius'un Gizli Tarihi ve Avrupa'da Faşizmin Yükselişi" yazısıyla. Şiir: Gregory Pardlo, "Digest" Müzik: Julia Wolfe, "Taşkömürü Alanları"
