1 yıl sonra 1 milyon doların sahibi olacak
122 yaşındaki Vietnamlı Nguyen Thi Tru tam 122 yaşında olduğunu Dünya Rekorlar Birliği'ne onaylattı. Yaşlı kadın eğer bir yıl daha yaşarsa 1 milyon doların sahibi olacak.
Dünyanın en yaşlı insanı olarak kayıtlara geçen Nguyen Thi Tru, eğer 1 yıl daha yaşarsa, Moldovalı işadamı Dmitry Kaminskiy'nin vaat ettiği 1 milyon dolarlık ödülü kazanacak.19'uncu, 20'inci ve 21'inci yüzyılı gören kadın, eğer 123 yaşına basabilirse kayıtlara geçmiş en yaşlı insan olma ünvanını da eline geçirecek.Nguyen Thi Tru'nın 11 çocuğundan sadece 2'si hala hayatta...Ailesi, yetkililere yaşlı kadının şimdiye dek hiç hastaneye yatırılmadığını ve ciddi bir hastalık geçirmediğini belirtti.Guinnes Rekorlar kitabına göre dünyanın en yaşlı kişisi Japonya'daki Misao Okawa, bu ay başında 114 yaşında hayata gözlerini yummuştu.
