Yargıtay Hanefi Avcı'nın hapis cezasını bozdu
Yargıtay eski emniyet müdürü Hanefi Avcı'ya verilen hapis cezasını bozdu.
Yargıtay, eski Emniyet Müdürü Hanefi Avcı ile ilgili kararını açıkladı.Yargıtay 9. Ceza Dairesi, Hanefi Avcı'ya "Yasa dışı silahlı Devrimci Karargah terör örgütü ve mensuplarına yardım etmek" suçundan 5 yıl 7 ay 15 gün hapis cezasını onamıştı.Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı, Avcı hakkındaki onama kararının düzeltilmesini istemişti.Karar düzeltme istemini Yargıtay 9. Ceza Dairesi yerine, örgütlü suçlara bakmakla görevlendirilen Yargıtay 16. Ceza Dairesi karara bağladı.Daire, Başsavcılığın karar düzeltme istemini kabul ederek, Hanefi Avcı'ya verilen hapis cezasını bozdu.
