Demba Ba'dan kariyer rekoru
Beşiktaş'ın golcü oyuncusu Demba Ba rekorlarına bir yenisini daha ekledi. Senegalli oyuncu, bu sezonki gol sayısını 24'e çıkararak kariyer rekorunu kırdı.
Bu sezon attığı gollerle önemli başarılara imza atan Demba Ba, kariyer rekoru kırdı.
24. haftada Beşiktaş'ın SAİ Kayserispor'u 5-1 yendiği maçta penaltıdan bulduğu golle, bu sezon gol sayısını 24'e çıkaran ve siyah-beyazlı ekibin bir sezonda en çok gol atan yabancı oyuncusu olan Demba Ba, kariyer rekoru kırdı.
Daha önce İngiltere Premier Ligi'nde Newcastle United formasıyla 2011-12 sezonunda ligde 16 gol atan ve rekor kıran Demba Ba, en golle sezonuna Beşiktaş ile ulaştı. Süper Lig'de 17. golüne ulaşan Senegalli oyuncu, Beşiktaş ile kariyer rekoru kırdı.
