İran'da uyuşturucudan 3 bin kişi öldü
İran'da geçen yıl yaklaşık 3 bin kişinin uyuşturucudan hayatını kaybettiği bildirildi.
İlişkili Haberler
Çocuğun uyuşturucu bağımlısı olduğu nasıl anlaşılır?
İran Adli Tıp Kurumu tarafından yapılan açıklamada, ülkede bir yılda 295'i kadın 2 bin 986 kişi uyuşturucudan öldü. Kurumdan yapılan yazılı açıklamada, Tahran eyaleti 857, Horasani Rezevi 266, Fars ve İsfehan 186 kişiyle en çok, Buşehir 5, Kuzey Horasan 10 ve Batı Azerbaycan 13 kişiyle en az uyuşturucudan ölümün meydana geldiği eyaletler arasında yer aldı.Açıklamada yer alan geçmiş yıllara dönük istatistik bilgilere göre 2010 yılında 3 bin 656, 2011'de 3 bin 593, 2012'de 3 bin 56 ve 2013'te 2 bin 957 kişi uyuşturucu sebebiyle hayatını yitirdi.UYUŞTURUCU TÜKETİMİNDE DÜNYADA İKİNCİ SIRADABirleşmiş Milletler Uyuşturucu Madde ile Mücadele Ajansı raporlarına göre dünyada üretilen uyuşturucu maddelerin yüzde 19’unu tüketen tüm Avrupa kıtasından sonra yüzde 15’lik uyuşturucu madde tüketimiyle dünyada ikinci sırada bulunan İran’da uyuşturucu maddeyle mücadele ülkenin temel sorunları arasında yer alıyor.TÜRKİYE'DE 2014 YILINDA 325 KİŞİ UYUŞTURUCUDAN HAYATINI KAYBETTİEmniyet Genel Müdürlüğü’nün hazırladığı, 2014 Türkiye Uyuşturucu Raporu verilerde ise, Türkiye’de 2014 yılında 648 kişinin uyuşturucudan hayatını kaybettiği belirtilmişti. Türkiye’nin 2013 yılındaki uyuşturucu raporunda ise toplam ölü sayısı 325 kişi olarak kayıtlara geçmişti.
